　变成她的影子，那已经是8年前的冬天的事情了。
　那个寂静的早晨，她第一次触摸到了生命。
　她的家在山腰上。
　周围是一片荒地。
　没有邻家的青梅竹马，即使只是上学或是外出游玩都极其不便。
　虽然有些许的不满，但那里美丽的河川还有星空却能给人莫大安慰。这就是记忆中家乡的样子。
　然而这只是夏天而已。
　山里的冬天寒气逼人，早晨总是万分痛苦。
　虽然父亲会开车载她去车站，
　车窗上结满了冰霜，出门前需要提早十几分钟发动引擎预热，不然连车都没法开动。
“  ，能帮我启动下引擎吗？”
　父亲正喝着饭后的咖啡，现在，启动门外汽车的引擎成了她每天的任务。
　出了玄关后呼吸时就会带着白色雾气了，接着穿过院子打开老古董轿车的车门。
　和往常一样插上钥匙，转动，
　呜噜噜噜噜，引擎发动了。
　这样的工作至今虽然已经重复了十几次，但对年幼的她来说，这是一份令人骄傲的工作。
“■■■■■―――”
　她听到了尖锐的叫声。
　虽然不是人类的语言，但是她听出了这细细的叫声中的痛苦。
　几分钟后。
父亲打开了引擎盖，发现里面的一只小生命。
　密布的皮带，
　像怪物一般的引擎，
　密密麻麻的引擎箱。
　一只看似是猫妈妈的猫，还有两只小猫，在引擎箱中显得很突兀。
　三只猫在引擎箱中纠缠在了一起。
　猫妈妈失去了脑袋。
　一只小猫被困在一堆<机械|皮带>之中纹丝不动。应该已经死了吧？
　剩下的小猫半张脸血红，就像是骨瘦如柴，被雨水打湿的小狗那样，粗重地呼吸着。
　小猫依偎着猫妈妈的尸体―――确切的说几乎是一张肉片，用上可能只剩几分钟的生命，拼命抓着母亲的胸前。
“真可怜―――”
　父亲的声音听上去有些感伤。
　昨晚的寒潮更彻骨了。
　昨天父亲开车回来，大概是引擎的余热吸引了小猫们。
　它们在引擎盖下熬过了一晚，
　直到第二天早上被卷入皮带之中才醒来。
　80年代产的汽车密封性很差，经常会发生这样的事情。
“―――没关系。 不是  的错”
　父亲这么说着就走了。
　小猫灰色的皮毛有点皲裂。
　母亲和兄弟的血，还有被撕扯掉一半身体的自己的血，
　　　　―――啊，都看得到圆形的头盖骨了―――
　血迹斑斑的小生命。
　小猫的眼睛已经看不见了吧，震颤着把头用力埋在母亲怀里。
“……等等，  ―――”
　她抱起了小猫，
　奔向大山深处的祖父家中。
　至今都无法辨别这是出于后悔的动摇，
　还是因为悲伤的混乱。
　用尽全力忍住将要夺眶而出的泪水，向祖父的工作室飞奔。
　祖父是魔法使，没有他办不到的事情。
　虽然自己没有亲眼见过“魔法”，并且心里清楚这只是童话般的空想而已，可是她知道祖父是超脱于这些常识之外的存在。
　所以，
　祖父一定能救活它。
“是要我改变这只小猫的命运吧？”
　居住在洞窟里的魔法使的声调冷若冰霜。
　求你了，她恳求道。
　魔法使没说，小事一桩，
　也没说会让世界翻天覆地，
　但他就像机械那样轻松地实现了她不切实际的愿望。
“啊……”
　回过神来的时候她手上抱着小小的尸体。
　冰冷的皮毛。
　早已失去生命应有的温度。
　眼眶中噙着不愿流下的泪水。
　悔恨之念如灰色的天空一般无边无际。
“徒劳一场啊。怎么可能恢复原状呢？”
　她不知道发生了什么。
　在这十分钟的空白里自己经历了什么，
　遇见了什么人，
　好像知道了些什么，但又似乎毫无变化。
　无从改变的，只有死去的生命无法回头，
　　　　还有，喊着“喂―――有人吗？”
　那一天。
　事到如今，剩下的也只有我自己犯下的过错而已了。
　　　　　　啊啊……
　　　　　　不管如何，
　　　　　　这都是让人怀念的遥远往事了。
　这就是8年前的那场童话。
　无论用什么魔法都无法再现的，第一次与她们相遇的日子。
　傲慢，贪婪，除了破坏一无所长，
　我一定是狼吧。
　撞到南墙也绝不回头，
　如果从哪天起，真的变成一匹独狼的话，那我也只能说抱歉了。
　反正不管如何，
　最后总是会被小红帽轻松解决吧―――
　那是一个静谧的早晨。
　躺在床上看到的天空就像被画笔胡乱涂过一般灰蒙蒙的一片，
　虽然还只是十一月，但温度计已经毫不留情地停在了六度的刻度附近，
　早已过了早餐时间，直到饥肠辘辘的时候方才醒来。
　对她而言，只要能像这样慢悠悠地睡上一觉，就已经是一个充满幸福的早晨了。
　时针早就过了早晨八点。
　如果放在工作日，这已经是个令人绝望的时间了，因为无论怎么挣扎都已无法避免迟到。但今天是建校纪念日，学校放假。
　好久没有这样悠闲享受清晨时光了。
　窗外天空的颜色就像钢铁一样阴沉，让人想起傍晚的天空。
　即使是和人打招呼，都说不出“真是个好天呢”这样的客套话。
　但对于直到三小时前还在熬夜的她而言，外面的天气根本不是重点。
　整个身体已被睡魔占据。
　能躺着打盹的早晨才能称为舒心的早晨，所以，两耳不闻窗外事―――外面的事情就完全屏蔽了。
　拉上窗帘。
　重新闭上双眼试图快速入眠。
“但愿我能做至少两小时普通的梦吧……”
　睡魔仍然盘踞在身体里，幸福感飘然而至。
　意识在下沉中陷入了安宁。
　可是，
　她的小小愿望被无情地驳回了。
“――――――”
　尖锐又不和谐的声音钻入了耳朵。
　是电话铃声没错。
　大概已经养成习惯了吧。刚闭上的双眼不听使唤地睁了开来。
“为什么偏偏就挑今天……”
　电话放在一楼前厅。
　从现在的房间出发，需要经过十多米的走廊外加一截楼梯的距离。
　她还在与困意交战，这点距离对她来说简直是天涯之遥。
　电话铃声仍然孜孜不倦地响着。
　虽说无视下去总会挂断，但以她的性格却难以做到。
“有珠，你就不去接下电话吗？”
　虽然期待着同居人能去接电话，但马上就放弃了。
　想来今天休息的也只有自己的学校，同居人是位于山丘上的学院的大小姐。应该早就去学校了吧。
　电话铃声仍然不厌其烦地响着。
　听上去似乎催促得更频繁了。
“啊啊啊，真是的，好不容易能睡个懒觉……”
　没好气地起了床，披上一件外套离开了屋子。
“呼，真冷―――”
　合上冻僵的双手取暖。
　这座房子的供暖很差。
　很难抵挡冬季的低温。
　更别说像今天这样阴沉的早上了，不用看温度计都能感受到寒冬的温度。
　这座房子被幽深的森林包裹着坐落在山里，这里的冬季来得比城市更早。
　长长的走廊里回响着枯燥的铃声。
　宅邸里的各种用具虽然各有考究，但却感觉不到生活气息。
　并没有太多豪华感，取而代之的则是阴冷。
　在阴沉的早晨，屋子更显出几分鬼屋的气氛。
“……其实就是鬼屋啦。
　毕竟这房子里只住两人，实在是宽敞过头了。”
　电话已经响了三十多声了。
　不知道是打电话的人太闲还是知道这座房子的情况……
　直觉告诉她是后者。
　头顶上方的窗户也是忧郁的颜色。
　似乎是为了捕捉冒冒失失的电话铃声一样，她加快了脚步。
　隐隐中预感到只要自己接了这个电话，幸福的早晨就会云消雾散。
　总之，这就是那一系列事件的起点。
　很抱歉没有什么浪漫色彩。
　可能出于统计的结果，又或许常识就是这样的吧。
　事件总是像这样在平静之中徐徐拉开它的帷幕―――　　
　当她来到正门处的时候，雨已经变小了。
　远处的天空露出了些许阳光。
　看来到中午雨应该就能停了。
“但这些都与我无关……”
　和天气相反，她的运气差到了极点。
　熬夜之后好不容易睡了一会儿却被吵醒，出门又淋了一场冬雨。
　况且，这事情也不那么简单―――
　盘旋在脑子里的这种预感让她感到头痛，她穿过了正门走向校舍。
　路上没有遇见任何同学。
　也没有来学校参加社团活动的同学。
　教职人员专用玄关的前台上立着“休假中”的牌子。
　学校给所有人都放了假。
　但是，不包括此时被喊到学校的自己。
　想到这些更是让人心生不快。
　她推开教师办公室的大门，走向了熟悉的办公桌。
　朴素但却平整的衬衫和西服，
　稳重中透着一些狡猾的细框眼镜。
　与他外表格格不入，二十多岁的绅士正抽着烟。
　好像还没注意到她进来。
“山城老师。”
　她重重地关上了门。
　但那位名叫山城的老师似乎没有被关门声惊到，淡然地抬起了头。
“喔，苍崎同学，早上好。你已经知道是什么事情了吧？”
“是啊。一个小时前在家的时候知道的。而且在此之前都没问过我。”
　山城是这个高中的毕业生，比学生们大不了几岁。
　大概是因为这个关系，他挺受学生们的欢迎。
　平时操着柔和的声调，讲着说不完的话题。
　比起老师他更像是值得信赖的前辈，只是，她对山城老师无感。
　她觉得老师就应该保持冷峻。
　她始终认为，在学生眼里老师应该是那种爱憎交织的险峻山崖，而不应该是在休息室里跟同学们有说有笑的大哥哥……
　山城老师与她心目中理想的老师的形象完全不同，所以她和山城说话时的语气并不显得熟络。
　而且本来对她而言，熟络什么的是一种可笑的东西。她从一开始就没有这种东西。
“今天你看上去心情也不是很好啊。”
“是老师的错觉吧。
　今天我和平常没什么两样。”
　她回答得很干脆。并且她也知道自己现在的脸色并不好看。
　因为起床气加上睡眠不足的疲劳，现在自己的眼神应该就跟盯着仇人一样吧。
“是吗？那就好。你不要对他那么刻薄嘛。站在我们的立场上来说，我们也不知道应该如何处理。”
“老师，就是这件事，我还不知道具体情况。”
　面对她如刺刀般的眼神，山城老师嗯嗯地答应着，掐灭了手上的烟。
“嗯，你在电话里听到了什么？”
“只听到有转校生要来。
　没有原因，更没有前后文。”
　听到如此简洁的回答，山城佩服地挑了下眉。
　山城知道她正在气头上，可没想到的是她生气并非是因为在休息天被叫到学校来，而是因为电话里那含混不清的说明。
　哎呀，你还真难伺候啊，山城老师苦笑道。
“老师，如果你只知道笑的话，那我就回去了。”
“对不起对不起，是我不好。我跟你说正经的，其实我想请你帮忙。”
“是那个转校生的事情吗？”
“是啊，应该是说有点问题呢，还很棘手呢。
　他叫草十郎，和周围脱节的地方挺多的。我觉得比起我们老师，不如让你来引导他会比较好。毕竟你和他年龄相仿。”
“…………”
　她脸上掠过一丝不可思议的神情。
　把老师的工作推给学生已经算是玩忽职守了，不过更不可思议的是，说转校生“脱节”又是什么意思？
　如果是品行不端或是桀骜不驯什么的大致还能推测是什么情况。
但是脱节是什么意思？
“脱节这个词平时不怎么用啊……”
　虽然她还是疑心重重，但马上就释怀了。
　毕竟想破脑袋也无济于事。
　这样的对话本身似乎也有点脱节的意思，这让她不是很舒服，而且信息量太少。不过话说回来，如果当初拒绝了这事的话，现在可能就躺在床上胡乱猜测吧。
“我有一个问题。”
“什么？ 对了，他和你都是二年级。性格沉稳，是愿意倾听的那种人。反过来说也就是他并不强势，你和这类人相处挺轻松的吧？
　虽然和苍崎同学不在一个班，但你们一定会成为朋―――”
“这种事情我得见到他本人后问问才能知道啊。
　我不是说这个，我是想问为什么是我？”
　如此尖锐的提问方式恰好说明她最后还是会接受这个任务的。
　虽然心有不满，但还是会把自己的情绪放到一边，好好去做份内的事情的。
　极具自我中心的气质，同时还极力追求公平是她的特长。
　虽然有点怪异，但这种强大的内心却能让山城他们感到十分可靠。
　不过……
　当这种内心的强大超出预期的时候，人们往往就只能无可奈何地把它当作天灾了。这也是最近一年里，山城老师学到的应付她的办法。
“我再问一遍，山城老师。
　为什么是我？”
　在劈头盖脸的连珠炮式的提问攻势下，处于下风的山城老师回答道。
“嗯，是这样的。
　其实并不是因为苍崎同学已经获得了老师们的可以称得上是敬畏的信任，也不是因为苍崎同学是一个为了学校可以毫不留情地牺牲同学和老师们的冷血学生会长。”
“可是为什么我觉得除了这个之外就没有其他原因了呢？”
　她眯着眼，看着眼前的学生会顾问山城老师，似乎是在说无法相信这鬼话。
　普通的十七岁少女没有的震慑力，
　普通的十七岁少女拥有的可爱，
　这两者奇迹般地融合在她的眼神之中。山城老师似乎是被迷住了一般，用稳重的笑容接纳了她的眼神。
“不过，如果这事情只是工作的一部分，肯定是由我负责了。但是就这次的事情，是教师还是学生会长什么的都不重要。
　怎么说好呢，只有你才能做得到不计得失地接管这样的事情吧。我觉得你是最合适的人选，所以就把你给推荐上去了。”
　就一句话，“除了像你这样的老好人之外，别无人选啦”。
“―――山城老师！”
“好可怕啊。你别瞪我好不好啊。我跟你说，随便你怎么对我都行，但对他你可要和颜悦色一点呀。
　总之，既然你同意了那我们就先和他见个面吧。他应该已经等了很久了。
　真抱歉下雨天还让你过来。等下我开车送你回家。”
　山城老师迅速地站了起来。
　这就免了吧，只撂下了这句话她就离开了办公室。
　等了有一个小时。
　不知道什么时候雨开始变小了。
　他听着雨声发起了呆。
　屋子里只有长方形的桌子，像是办公室的样子。
　除了他没有别人。
　有人把他带到这个房间并告诉他坐着等一会儿，但现在已经过了很久了。
　这要是其他的同学可能早已怨声载道了吧，但少年就像田里的稻草人那样一直恪守着命令。
　身体已经冻僵了。
　已是十一月末，初冬时节上午的气温。
　室内温度和外面几乎相同。
　虽然老师让他点上暖炉，但不知道是没听到还是根本不知道怎么使用暖炉，屋内没有一丁点的温暖。
　他对着手指哈气取暖，茫然地环视周围。
　这萧条的屋子听说是会议室。
　在学校里的学生看来是高高在上的会议室，但在他看来仅仅是除了面积之外没有任何特色的朴素的屋子。
　没有一丝生活的气息，让他不由想起了岩洞。
　他也没有什么必须要做的事情，只能琢磨在如此寒冷的地方到底会有什么样的谈话。
“…………………………
嗯。”
　绞尽脑汁似乎也想不出什么，最后还是让注意力回到了雨声上。
　下雨时，这里的天空和山里的天空有点相似。
　不，只能说勉强有个轮廓罢了。
　虽然气味和声音都显得有些生硬，但根本上来说并没有什么不同。
@o　即使在这样陌生的世界里，也有和大山一样的东西存在―――
　即使是这样细微的小事也能让他感到一丝快乐。
　喜欢雨中的城市。
　万里无云的晴空当然使人心情愉悦，但下雨时的那种和晴天不一样的爽快感，使他喜欢下雨的天气。
　烟雨濛濛中，城镇里泛起的土壤的气味，让他不由思念起了家乡。
　只有在这时，城市带给他的不安感才能稍微缓和一些。
“――――――”
　不过接着又无奈地叹了口气。
　真是太不中用了。
已经搬来两周了，但只要稍不留神，思乡之情还是会涌上心头。
　再这样下去就太对不起好不容易才能过上的新生活，他这样想着，鼓励自己一番，然后继续乖乖地等着。
　但茫然的注意力还是不由自主地集中到了雨声上。
　他并不怵这样的等待。
　无论是严寒还是长长的等待，只需要一口深呼吸，他的平常心就能把这些东西全部消化掉。
　形容他是百忍成金好呢，还是把他比作忍气吞声的赤穗浪士好呢。
　总之他的特长就是这种使人惊愕的忍耐力。
　这就是那时候的他的特长。
　另一边，她仍然是怒气冲冲的样子。
　因为在从办公室去往会议室的路上，她知道了即将见面的人的情况。
　他从一生下来就一直生活在连电都没有的深山中。
　没有电力意味着他和现代文明社会已经脱节了一大半。
“这是多么让人绝望的隔阂啊，已经不是什么二战前与二战后的区别了。
　这简直就是鲁滨逊了啊………”
　她无法抑制自己的愤怒。
　那个山村是个长久以来与世隔绝的地方。
　即使是和山脚下的村庄也仅仅是每个月有一次信件往来的程度。这和现代日本之间有着相当深的沟壑。
　但是，话说回来，现在的日本遍布着高速公路，JR……以前的国营铁路……等交通动脉，但是仍旧无法排除存在这样的山村的可能性。
　现在唯一能确定的是，她无从想象生长在这种环境下的人对生活到底是什么样的想法。
“没有电力……只是供电网没有进入村庄，至少公共电话还是有的吧？”
“听说没有公共电话。来到这里以后最早就是被电话给震惊到的。
　他一脸认真地说，电话这东西还真方便啊。不过这句话还真是让我再次认识到有电话是多方便的啦。”
　她斜着眼瞪着笑出声的山城老师。
　虽然不知道他在开心什么，但似乎山城老师被这个乡下的淳朴少年给逗乐了。
“连个联络站都没有啊……不过我老家也在深山里面，说不定确实存在至今都无法供电的可能性啊。
　―――那家伙是不是连学校是什么都不知道啊？”
“嗯。似乎知道学校是什么，但今天好像是第一次真的进入学校。所以刚才他还挺紧张的，结果也没能和他好好聊聊。
　他可以算得上是野生人类了吧？ 不是有狼孩什么的嘛？ 啊，不对，那应该是探险队的故事里出现的吧！”
“………………”
“你，你真可怕啊。玩笑啦，刚才那是玩笑啦。别这么瞪我嘛。
　没关系！我和他聊过了，是个很沉稳的少年！
　怎么形容好呢，就好像是不通人性的小动物那种感觉。”
“山城老师，这样的比方根本没法让我安心啊。”
　她冷淡地应付着山城老师，但当她想象起没有电力的生活时，她的脸色更加阴沉了。
　毕竟，那是她根本无法想象的世界。
　现在开始能理解老师们为什么束手无策了。
　虽然她也想放弃这个苦差事早点回到温暖的被窝里去，但她的自尊心却逼着她一头扎进这百无一利的苦差事当中。
　因为不仅是周围人，就连自己都觉得自己能够胜任才答应下来的，所以不管怎样都不能轻易放弃。
　在冷冷的走廊里走着走着，渐渐地听不到雨声了。
　会议室已经近在咫尺。
　她仍然皱着眉头，晃动着长发准备面对她从未见过的怪胎。
　步伐仍然优雅，但气势却如在战场上突击一般。
“等等……苍崎同学。
　不是我不信任你喔，只是以防万一提醒你一下。不要太犀利了好不好。如果能面带微笑的话就最好了。”
“我不擅长假笑啊。算了，我试试看就是了。”
“嗯。那太好了。
　真是太好了。竟然还有苍崎同学不擅长的事情啊……”
　说话间，他们已经到了那间会议室的门口。
　山城老师似乎用眼神说着“温柔点，温柔点啊”，便把手伸向了会议室的大门。
　这样的举动让她更加火大了。
“我知道自己不够亲切。但是笑容可不是什么能够刻意装出来的东西啊……
而且像这种需要快速交上朋友的事情让鸢丸来岂不是更好？”
　虽然对自己的性格无可奈何，但仔细想来，休息日里连觉都没睡好就被喊到学校来，论谁都笑不出来。
　而且，这一切的一切都是因为他。别说高中了，或许还没到小学水平呢。
　即使不是他本人的错，但就青子来说，她也没有义务接下这本应该是属于学校的工作。
　怎么说呢，至少……
　拜托一下别在休息日把我喊到学校好吗？
“不行。还是应该把注意力放在敌人身上。
　虽然有些内疚，现在并不是审时度势的时候……
　对双方来说都不是个好时机，真的，而且为什么偏偏是在这个忙得不可开交的时候―――”
　睡眠不足带来的头痛更是增加了她的攻击性。
　这扇门背后的人再怎么人畜无害，只要阻扰我睡眠的就是敌人。
　就在她的怒气即将冲天的时候，山城老师打开了会议室大门。
　会议室很宽敞……
　但现在不是感叹这个的时候。
　她直视前方，冲进了会议室―――
　见到了那有些古怪的敌人。
　镜头切换到另一个场景。
　时间略微回到之前。
“什么都不用做”这样的指令，
　对有些人而言是无比珍贵的宝物，
　而对另外一些人来说则是难以忍受的责罚。
　对于闲不住的她而言，那是一种虽然羡慕但因内心生疑而不敢触碰的奢侈品。
　对于消极的他而言，那是一种虽然熟悉却是能勾起乡愁的刺痛……然而，如此长时间的等待之后，他的脸上还是没有丝毫不满的表情。
　他正襟危坐，极其自然地看着灰色的天空。
　虽然一转眼又等了一个小时，不过对方也有对方的安排，而且自己也不会损失什么东西。
　只要有雨声作伴，他就能一直等下去。
“不过，快要过九点了……
　嗯，不知道要等到什么时候。”
　虽然注意到了时间，但还是茫然地听着雨声。
　休息日的校舍里没有任何噪音。
　敲打着窗户的雨声，
　和似乎已经停止流动了的空气显得很不协调。
　还有，
　咔嚓咔嚓，鞋子砸在地面上的响亮的声音。
“还好还好，我还以为我被遗忘在这里了呢。”
　轻轻的脚步声，还有大人沉重的脚步声。
　就在他松了一口气的时候，会议室的门被打开了。
“真不好意思，让你等了那么久。”
　先进来的男人戴着眼镜，笑容有点尴尬。
　应该是山城和树老师吧？把我带到这里的也是他。
“怎么回事？ 里中老师不在吗？
　真过分啊，明明让他和你聊聊的。”
　挠着头的山城老师显得更加内疚了。
　从他身后闪出的少女，
　双唇紧闭，显得不是很开心。
　一头乌黑长发，眼神中没有任何迟疑。
“――――――”
　他不由屏住了呼吸。
　似乎连敲打玻璃的雨声也消失了。
　就在此时……
　不知道是不是错觉，他第一次感觉到时间停止了流动。
“………………”
　她有些惊诧，不由得眨了下眼睛。
　原因不明。
　虽然和刚刚听到的一样，少年是一副淳朴的乡下男孩的形象。但她的直觉却让她“无法接受”。
“――――――”
　他惊讶地微微睁大了眼睛。
　原因很明确。
　但是，他却找不到能正确表达出来的言语，这已经超出了他的单词量，最终还是没能说出什么。
　此时此刻，
　少年似乎感觉触摸到了类似于命运的东西。
“我来介绍一下，他就是转校生静希草十郎同学。
　然后，这位女生就负责引导静希同学。
　她叫苍崎青子，是我们学校的学生会长，今天特意放弃了休假特意来做你的向导。”
　―――山城老师的声音和雨声一样，似乎是从很远的地方传来的。
　俩人就是这样见面的。
　不管是好是坏，这就像烟火迅速消逝一般，是个不值一提的开始。
　据同学们的传说，
　苍崎青子看上去总是不高兴的样子。
　但这其中九成只是偏见。青子还没有闲到二十四小时都能生气。
　她只是不想找借口罢了。
　所以，她看上去总是隐约地，有时是露骨地为一些看不见的东西而生气。
　出于这样的偏见，再经过一些添油加醋，结果她就成了学校七大威胁之一。
　只是，还有一成的真实。
　青子总是反感一些人畜无害的东西，这都让她怀疑起自己是不是有慢性头痛。
　今天的事情就是属于那一成的真实。
　只有在这种时候她的愤怒才是那种纯真的，
　和她年龄相称的孩子般的任性。
　阴沉沉的会议室里充斥着雨水的颜色。
　为了节约电费，学校规定白天不能开灯。
　山城老师提到的男生就站在这间会议室里。
　沉稳的第一印象使人联想到了野花。
　脊背挺直，全身放松，看上去很是成熟的样子。
　虽然还不至于弱不禁风的样子，但看上去似乎有些软弱。
　看他身上穿的宽松的校服，就能知道他体型偏瘦。
　顶着一头不经打理的黑发，这位质朴的少年就站在那里。
　这种平凡的感觉，如果往好的方向说来，比起少年他更像青年的样子。
　沉稳的气质让他显得十分成熟。
　就是这点触发了青子“莫名其妙的反感”吧……
　少年完全融入了会议室的情景之中。这让青子产生了错觉，觉得他才是这个学校的学生，而自己只是来访的客人。
“――――――”
　就好像自己与生俱来的正当性被推翻时的那种毫无来由的别扭。
　青子感到自己的防备之心被触发了。
“―――难以置信。
　我现在好像带着无名的怒气……”
　面对未知的事情会使人恼怒。尤其是面对自身的未知。
　她是完美主义者，这种未知对她而言如芒刺在背，
“啊，哈哈哈。苍崎同学，赶紧打个招呼吧。”
　山城那试图缓解尴尬局面的声音让她更加恼怒了。
“―――打招呼？”
　瞪了山城一眼，青子直直地盯着少年。
　其实，在旁人看来，青子是从正面狠狠地瞪着少年的。
　此时此刻，
　她把愤怒如同灾难一般，倾倒在初次谋面与自己毫无瓜葛的少年身上。
“还真是让你久等了啊，静希同学。”
　听到自己的名字……草十郎终于回过神来。
　放松迷离的双眼，
　似乎想缓解这目眩般的感觉，他深吸了一口气。
　大概以为他是在紧张，山城老师柔和地笑着对一边的少女说道。
“我来介绍一下。他就是转校生静希草十郎同学。
　然后这边的女生负责引导静希同学。她叫苍崎青子，是我们学校的学生会长，今天特意放弃休假来做你的向导。”
　听山城老师提到了自己的名字，少女向前迈出了一步。
　视线没有任何躲闪。
　近乎于暴力般的，又好像是鉴定什么东西般的凝视。
　另一边被直直盯着的草十郎有些慌乱，但还是保持着平静。
　至今为止从来没遇到过这样打招呼的，草十郎还以为这就是城市里打招呼的方式。
　这样的一来一去在旁人看来充满戏剧性色彩。
　一心想找茬的暴力分子，
　不明就里，却认真对视着的乡下人。
　无论当局者如何，这样的情形对周围的人来说简直生不如死。
　比如，站在青子身后的山城老师。
　本来想让优等生担任向导的职责，但不知为何这优等生却闷闷不乐。直到现在空气中都充满了火药味。
　事到如今，山城老师只好承认这都是自己的错。
　虽然现在已经为时已晚，
　虽然这位女生能妥善解决所有事务，但一旦触及逆鳞她就立即化身为席卷学校的飓风。
　就像王牌中的恶魔形象一样，只要是在场的老师就都必须为这些事情负责。
“嗯，不错。一切顺利，俩人性格还挺合得来呢！
　那，我先走了？”
　啊哈哈，在苍白的笑声里山城老师蹑手蹑脚地推开了门。
“我就在办公室，结束了来我办公室一趟。
　苍崎同学，知道了吗？谨言慎行，谨言慎行啊。
　这次也让我相信一下学生会长的宽宏大量吧！”
　互相盯着……准确地说是其中一方被盯着……山城老师留下这样的俩人便离开了会议室。
　被丢下的木讷少年，
　一直抱着胳膊的少女，会议室里只剩下了这俩人。
　沉默持续了好一会儿。
　俩人就像在犹豫中迟迟无法走出第一步的象棋选手。但青子发现，只有自己是真正在进行思考的那一方。
　总之，先把恼怒的情绪放在一边。
　本来就没有对他反感的道理，青子这么想着，深深叹了口气后和草十郎说起了话。
“算了。山城老师的迷糊性格也不是一天两天的事了。
―――话说回来，你叫什么？”
　咄咄逼人的语气是出于对迟迟不愿主动开口的少年的苛责。
但是少年并没有察觉出这语气中的厌恶情绪。
　少年的神情好像永远不受话中之刺影响的样子。
“啊，我叫静希草十郎。你是苍崎同学是吧？”
　不知为什么，他似乎很开心地回答了问题。
“不需要加同学两字，和我不是很搭。
　我就喊你静希同学，没问题吧？”
“没问题？”
“我在说关于称呼的事情啊。我在问你喊你的时候加上同学两个字怎么样？”
“――――――”
“……什么啊。是我说的话太奇怪了吗？”
“是啊，太奇怪了。”
　没有任何犹豫，少年就这么理所应当地回答道。旋即又开始自言自语说好像也不是很奇怪什么的。
“算了，没关系，本来一般都会这么问的啊。
　你喊我静希同学就行。我喊你的时候就不加同学两字了，可以吧？”
“好的，那就这样了。”
　青子的回答十分冷淡，接着就转了个身。
　虽然并非自愿，但既然已经接下了这个工作那就得好好做。这是她的做事准则。
“抱歉，我不是很愿意对着你和颜悦色的。
　时间不多，赶紧结束吧。”
“那太好了。果然时间宝贵啊。”
　青子的冷漠就这么被无视了，没有起到任何作用。
“――――――”
　无论何种行为，被无视的时候，人就反而会更加在意。
　从一开始的所有攻击都无功而返，青子没好气地催促他走出会议室，就像事务文员的语气一样。
　没有窗户的走廊里自然没有日光，也没有人影。
　如果说会议室是天然的岩洞，那这里就是人工的监狱了。
　青子又叹了口气，心想这走廊阴沉地就像自己现在的心情一样。
“我先确认一下，山城老师和你说的事情你懂了吧？”
“嗯，我已经知道学校的组织结构了。
　只是这座楼里面聚集的都是年龄相仿的人，这有点超出了我的想象力。”
“哦，那还好……”
　青子扶着额头。
　这个叫草十郎的少年竟然连学校是什么都不知道。
他所了解的学校应该只是很多人在一起学习的地方那种模糊的概念吧？
　高中老师的职责是传授学生各种领域的知识，还有各种系统与创造性。
　但是，她却万万没曾想过有一天竟然需要和其他人解释什么是学校这样的基础概念。
　虽然基础很重要，但这实在是太过于基础了。
　他能跟得上高中教育么，青子简直不敢相信。但山城老师只会说‘总会有办法的’这类话。
　不过，入学考试倒是勉强通过了。
“算了，这些都和我没什么关系。”
　心里这么说着，青子穿过了走廊。
　不管如何，我只需要对付这仿佛从过去穿越过来的男生一天就行。青子暗自思忖着，过了今天我可什么都不管了。
“苍崎。”
　少年对苍崎说话的语气很平淡。
“什么？”
“我能问你一个问题吗？”
“你问啊。”
“可能只是我想多了，你看上去就好像一直在瞪着什么东西一样。
　你今天早上是不是吃了什么不干净的东西了？”
　真诚的眼神里满是关切的样子。
“――――――”
　青子似乎感觉到脑袋上挨了第二锤。
　确实，青子一直瞪着草十郎没错。
　她真的是在瞪他。
　而且她是瞪着周围所有的东西。
　平时也会被同居人教训，
“你的眼神对普通人来说太严厉了。
　看待很多事情要再宽容点就好了。”
　就是这种严厉的眼神中，明确地透露着“你再给我添麻烦我就要生气了”的信号。即使如此，这少年竟然还在怀疑他自己是不是想多了，他是有多迟钝啊？
“他是把我当傻瓜了吗……但就现在的情况来看……应该并非如此。”
“？”
　虽然青子心里这么想着，但是又没有什么确凿的证据。
　直到现在，青子才有了这样的直觉。
　这个愣头愣脑的转校生就像一种自己还未知的生物一样。
“好吧……看来我不明说你是不会明白的。不需要好像两字，完全就和你说的一样。
　不是你想多了，我真的是用眼神间接地表达心情。因为什么都要说出口，什么都要通过对话才能了解的话也太麻烦了。”
　听了青子的回答，这位不速之客拍了下手，啪的一声。
“原来如此。虽然我不知道为什么你一定要这么做，不过这样表达心情的方式确实很高效啊。”
　草十郎恍然大悟。
　但是他还没理解青子表达的到底是什么心情。
　就像能够朗读文章，但却完全不知道其中的意思一样。
　原本应该畅通无阻的逻辑回路，现在却好像缺了一大块一样。
“……他确实有些脱节……”
　青子终于理解山城老师所言之意了。
　这位少年的奇特之处已经远超迟钝的程度了。
　即使如此……对他来说这里是异国他乡，而文明的现代人应该包容他的格格不入才对。
“那先去你的教室吧。”
　平复了情绪的青子说道。
　但草十郎举起了手。
“我还有个问题。”
　面对总是淡然处之的草十郎，青子只好静静地等着他开口。
　手指仍然扶着额头，心里仍然是一片茫然的不安。
“这次也只是一个小问题而已，我就想问你为什么在生气？
　是靠着生气吃饭的一族人吗？”
“―――――――――”
　长时间的沉默。
　虽然为时已晚，但青子对于早上接到的那通电话懊恼不已。
　对方没有恶意。
　青子不断告诉自己他只是迟钝，只是迟钝而已，她极力压制自己的情绪。
“不是你的错，不用在意。
　只是刚才那一瞬间和一觉睡到中午比起来，简直是天差地别到让人发指而已。”
　随便说了些绕口的答案糊弄过去之后，青子终于能继续迈开步了。
　真想一直走到能够将这冒冒失失的陌生人完全从视线里甩开为止。
　虽然对这个“普通”的判断标准心存疑问，但论性格他很普通。他是个质朴的好人。硬要用颜色来形容的话，就是白色。男性。外表呆板。
　在草十郎眼里，苍崎青子这人动作利落，精力充沛。
　即便是下意识的动作也十分明快，起落均恰到好处。
　指点物体时抬起的手指，
　穿过走廊和教室时的动作，
　有时，会回头确认距离是否与同行者拉得太远，
　她的一举一动给人留下深刻的印象，实在引人注目。
　青子首先带他去了二年级C班的教室。
　比起刚才的会议室，草十郎感觉到了更明显的“人味”，但他还是看不出这是什么地方。
　听了青子简短的介绍后，他们去了各种特殊教室，体育馆，食堂，更衣室，保健室。
　大概是因为草十郎每到一个地方都要东问西问，离开二楼的多媒体教室时他们已经花了很长时间。
“糟了……”
　草十郎带着凝重的表情停下了脚步。
“只剩二十分钟就一点了。”
“诶？ 不是吧？ 我们校舍没那么大啊。”
　青子开始带他熟悉学校的时候确实还不到上午十点，而现在即将一点，他们已经花了三个小时。
　按理说熟悉学校再怎么样也花不了那么长时间……
“也是啊……你每到一个地方都要刨根问底，当然要花好几个小时。现在太阳居然还没下山，真是不可思议。”
　青子凶巴巴地盯着草十郎。
　她知道这人听不懂自己的挖苦，所以才这样发牢骚。
“诶？”
　然而，
草十郎垂着眼睛，显得很过意不去，不知道他的心境产生了什么变化。
“怎么？这家伙―――不是挺正常的吗？”
　陷入烦恼的草十郎和之前判若两人。
　此前，不管青子说什么都是面无表情没有反应，但现在不同，他让人涌起一股难以形容的亲近感。
　接着，不知为何，青子又没来由地焦躁起来。
“然后呢？什么糟了？
　你可别说要记的事太多，脑子撑破了。”
“不是，虽然确实是这样。跟学校的事无关，我说的是到了一点就糟了。”
　草十郎不自觉地移开视线，显得很担心。
　他好像很关心外面的状况，但很不巧，这条走廊没有窗户。
“诶……这么关心时间说明你有事吧？
　唔，我懂了。你打乱别人的预定，结果自己却这么随便。
　什么嘛。真是人不可貌相，你还真是个好人啊。”
“就算你夸我也没用。”
“没人夸你啦！”
　青子忍不住怒吼道。
“然后呢？”
“然后？”
“我是问，你到底有什么事？”
　听到青子的话，草十郎终于懂了，他露出平静的表情点了点头。
“这事我想保密。”
　他严肃地说出了一个玩笑般的回答。
“我还以为我已经开始习惯了，结果这家伙的反应却让我差点晕倒……”
　当然，她生气了。
青子硬忍着愤怒，挤出无比灿烂的笑容。
“静希同学？”
　青子唰地往前踏出一步。
“我说了要保密的。”
　草十郎感觉到浓厚的杀气，唰地往后退了一步。
　唰，唰。
　就像磁铁一样，不管草十郎退多远，青子都会步步逼近。
　她脸上带着笑容，太阳穴微微震颤。
“这是我最后一个问题。
　―――你觉得耍我开心吗？”
　草十郎对天发誓自己没想耍她，但就算证明自身的清白，估计青子那硬挤出来的笑容也不会消失。
“知道了……我说。”
　草十郎举手投降。
　青子也不再前进，收起了别扭的笑容。
“其实一点开始我要去打工。
　不过，这里禁止打工吧？”
“那倒是……啊，因为禁止打工，所以你想保密？ 笨蛋，想打工的话拿到许可就没问题了。”
“我知道。我考试的时候已经拿到许可了。”
“哦。”
　青子满面生辉，仿佛在说：“虽然看上去很呆，但准备还挺充分嘛。”
　然而，
“可是我只拿到了一个许可。”
“一个？ 你兼了多份工？”
“其实我已经减少了两份……
　光是生活费就很艰难了，何况我还得赚学费。可是只允许打一份工，你说是不是太过分了？”
“不……我觉得过分的人是你。”
　青子感到很意外，但也对草十郎略有改观。
　不仅是学费，连生活费都要自己想办法，她觉得草十郎很能干。
　苍崎青子最受不了这类艰辛的故事。心里也没刚才那么生气了。
　只不过……她没想到这个不谙世事的少年口中的“打工”一词会冲散自己的怒气。
“既然这样那就没办法了……
　好，你去吧。情况我了解了。”
“你没问题吗？”
　青子不清楚草十郎指的是什么，但她知道草十郎在为她考虑。
　这一举动也让青子很意外。
　她本以为草十郎对他人的感受会更迟钝一些。
“没什么。反正我也要回去了。”
　顺带一提，她根本没考虑过离开前再去一趟办公室。
　反正山城说过转入手续已经办完，估计之后只需说几句客套话就行了。
“老师，我带他熟悉完学校了。”
“你辛苦了。静希同学也是。那你逛了一遍校舍之后有什么感想？”
“谢谢老师。该怎么说呢，很像一所学校啊！”
“哈哈哈，懂了懂了。嗯，从明天起要加油！”
　那种无意义的总结活动和她毫无关系。
“你没必要在意山城老师。
　他不是摆着架子把麻烦事推给学生吗？既然他那么喜欢办公室，那无论几个小时都会等吧？
　不，就该让他等着！”
“这样啊。只要苍崎同学没问题就好。”
“？”
　所以说，到底是什么“没问题”？
　青子还是搞不懂草十郎想说什么。
“那我去了。今天的事谢谢你。”
“仅限今天啦，仅限今天。”
　青子摆了摆一只手，像在催他赶紧走。
　草十郎开心地笑了，他好像很喜欢那个动作。
　也许是因为平时总是一副呆呆的样子，他这时候的表情显得特别柔和。
　那份温和让人不禁想用笑容回应。
　不过，
　苍崎青子依然对这种笑容没有反应。
“那再见了。”
“哈？”
　像在和老朋友道别一样，草十郎留下了这句话，然后朝向走廊那头……
　不对，他走进了旁边的教室。
“喂―――”
　那个背影径直朝窗户过去。
　他静静地打开了教室的窗户。
　十一月的凉风和朦胧的雨声渐渐鲜明。
　苍崎青子瞬间明白了那意味着什么。猛然醒悟。
“别，停下停下停下――――”
　草十郎的一只脚踩在窗框上，青子拼命制止了他。
“你想干什么！”
“没什么啊，只是去打工。”
“那扇窗户不是供人进出的地方！
　而且你以为这里是几楼！？”
　听到这话，草十郎“啊”了一声。
“我差点没命了……从二楼跳下去太危险了。”
“危险的是你的脑袋……”
　青子无力的嘟囔着粗暴的话，但好在草十郎没听到。
“我说，这里没人会从窗户进出。
　我应该早点告诉你的。”
“我知道，不过没时间了，所以我急了。
　谢谢你，今后我会注意的。”
　草十郎把脚从窗框上拿下来并关上窗。
　那身明显刚发下来的校服已经被刚才的雨淋湿了。
“我倒是无所谓……
　你想从哪里出去都和我无关。我只是希望你尽量别在我面前那么做。
　话说回来……你真的从明天开始来学校吗？”
“会来啊。虽然很不安，但你也带我逛过了。”
　少年道别之后跑向走廊。
　这次他应该会普普通通地从楼梯下去并走大门出去吧。
“哈……那样子没问题吗？”
　青子吃惊地回想起他离去的背影。
　她不想再和那种乡下人扯上关系，可是却莫名其妙地很在意。
　那到底是因为担心还是因为生气？青子找不出一个能让自己满意的答案。
　而且明明没什么大不了的理由，自己到底为什么会生那种无关紧要的转校生的气？
　莫名其妙的一天，莫名其妙的转校生，莫名其妙的感情。
　回头想想，这其实没什么值得生气的，好像还挺开心？青子很疑惑。
“―――算啦。
　反正这事到此为止了。”
　雨声静静地响起。
　灰色的天空麻痹了时间感。
　让人无法分辨现在是上午还是傍晚。
　校舍里大概只有自己和山城吧。
　关灯后的教室昏暗，只有自己一人时显得特别阴森。
　―――青子拉起左手的袖子。
　小小的没有装饰的手表显示即将到下午一点。
“还有时间……”
　说着，青子隔着窗户俯视地面。
　穿着校服的男孩没有撑伞，在小雨中奔跑。这熟悉的光景却给她留下了深刻的印象。
　青子言出即行，没有去办公室，直接回家了。
　虽然山城说“开车送你回去吧”，这提议很诱人，但是另外一个主意更是魅力百倍，那就是作为最起码的报复让他赔上休息日。
　她不声不响地走到门口，撑开红伞。
　早上的气象预报很准，中午一过，雨果然越来越小。
　看样子，大概再有一个来小时就会停的。
　好像在和青子交班一样，在她要回家的时候，远方的天空射来一缕阳光。
“――――嗯，这样也不错。”
　她豁达地耸了耸肩。
　青子对于下雨并没有任何感情，但是撑着红伞走在路上这件事，却给她带来了一丝喜悦。
　在三咲高中，没有一个老师喜欢花里胡哨，青子的红伞可以说是非常扎眼的。
　曾经还流行过一个鬼故事，说“苍崎的伞以前是白色的”，故事里登场的妖怪就是青子。
　青子撑开这把有故事的伞，向三咲町车站走去。
　她上的私立三咲高中，在三咲町。
　以前这里一直被大面积的农田和森林所覆盖，但是最近十年，随着经济的快速发展，三咲町的现代化也是突飞猛进。
　也有人反对说，我们应该保留三咲町丰富的自然资源。
“我也赞成将它们留下来，但这样我们也会被时代的发展留下来的。”
　市长的这一句话镇压了少数反对人群，城镇建设的长期计划也随之起步了。
　用于城市开发的资金十分充裕，
　曾经并不显眼的三咲町，仅仅十年，就一跃成为三咲市的代表城镇。
　但它的地位却是……论现代化不及隔壁城镇社木，
　论品格高雅不及隔壁城镇三咲丘。
“这也是无可厚非的，城镇的底子是山中驿站，再怎么改造也没用。除非把所有山都铲平。”
　城市化不断发展的只有车站周围平坦的地方，丘陵和山野还是十年前的样子。
　曾经的三咲町，即使居民不去主动守护，由于资金不足好像也没有太大的变化。
　于是，三咲町慢慢就成了一个高不成低不就的地方，只是不会像乡下那样把从城里来的人吓得目瞪口呆。
　在这样的三咲町，从发展以前就有一所私立高中，那就是三咲高中。
　这里是第二校舍，五十年前盖的第一校舍在山里更高的地方。
　路途遥远，山坡陡峭，
　更重要的是上下学的路已化作怪兽之路……
　等等理由，二十年前关闭了三咲高中，随后得到本部在三咲市的某百货集团公司的支援，建立了新的校舍。
　就这样，山林里的旧校舍被遗忘，三咲高中有了新的校舍。
　但说实话，三咲高中的学生大部分都不住在三咲町。
　因为住在这种乡下的纯良居民都会选择县立高中，而不是私立。
　有什么可隐藏的，青子也曾经是其中之一。
　她曾经也怀揣规规矩矩的野心，那就是中学毕业后去东京，每天跑几家LiveHouse（现场演奏俱乐部）边打工边备考国立大学。
　但却被姐姐抢先一步，于是她的梦想成了泡影。好像冥冥中注定一样，难得的建校纪念日里她却打着红伞漫步雨中。
“回头想想……
　我的人生真是灾难不断啊……”
　青子孤单地在十二月底的寒风中自言自语。
“但是也无所谓。反正不会无聊。”
　她自言自语地着离开了学校，最后的字句听起来有些轻松。
　沿着慢坡走下去就是人们居住的喧嚣市街。
　三咲町的车站是崭新的。
　这个车站以前看上去就是个被废弃的工厂，如今却被改造成复合型建筑，其东西两侧都是大型的百货公司。
　百货公司刚刚落成的时候，青子曾经和朋友开心地高呼：“现代化万岁！”，但估计过不了几年这里也会落伍的。
　她并没有什么东西要买，所以没有进去。
　其实很想路过咖啡店进去休息一下的，但又一想，一个人乱花钱的话同居人可能又要闹别扭了，所以忍了―――
“――――――”
　她转过身，眨了眨眼睛。
　那一瞬间，好像在角落里看见什么人身穿红色礼服。
“――――――
呼。”
　好像这次也是认错人了。
　直觉令她后背一凉，打了个寒战，但她觉得那是司空见惯的，并没有在意。
　青子好像什么事都没有发生一样，走在每天回家的路上。
　没多久那股后背的冷意就消失了，耳中回响的只有市街的喧嚣。
“哈…………”
　她长长地舒了一口气。
　真是的，
　就算是错觉，也让人不舒服。
“就算是夏天的蚊子，这样，也没那么恶心……”
　她口无遮拦地发着牢骚。
“真是……波澜万丈，生意兴隆，世事无常，
　对对，抱怨忙碌也没用。”
　虽然令人厌烦，但是夏天有蚊子也是理所当然的。
　树大招风说得没错，青子暗自领会。
　充满油烟和高温的厨房暂时进入了休眠状态。
　今天再一次平安度过了中午的战乱。
　只要再战胜晚上的混乱，所有人就都可以脱下厨师的行头啦。
　在刚刚结束一场激烈战争的厨房，一个新参战的打工仔孤零零地站在那儿。
“那个……我要穿这个吗？”
　他询问的语气里带着新人该有的不安。
“我明白你的心情。我也觉得不太合适，但这是店长说的，你就笑着接受吧。这也是为了商店街的明天。真的是对不住啦。雨也已经停了，你快去吧，好吗？ 平安无事地回来，晚饭我请你！”
　对于交给他的这个难题，身着耀眼橙色校服的前辈，真诚地合手向他表示歉意。
　十年前，三咲市到处是农田和森林。
　现在随着开发的脚步，车站前高楼林立，住宅区里两层以上的建筑也不断增加，以前的田园风景只能在远离车站的地方才能找得到。
　在这现代化的城镇里唯一保留以前样貌的就是这里――被称为三咲市气阱的白犬塚。
　延展在高高山丘上的长长的坡道。
　这里远离人们的生活中心――车站，从以前就是住宅区。
　以前，在三咲人们认为把房子建在高地不好，所以没有人住在很高的地方。
　高耸于城镇中心的山丘――白犬塚也不例外，从这里往上没有住家。
　延绵的沥青坡道被树林截断，再往上走就像山路一样了。
　坡道上有一台孤单的自动贩卖机，它就像是城镇和山丘的分界线。
　即使是一门心思喜欢开发新地方游玩的孩子们也知道上面什么都没有。
　不，正确的说法应该是，
　人们都知道上面就只有那可怕的鬼屋。
　苍崎青子顺着长长的坡道向上爬。
　俯瞰便可一览三咲町。
　街道好像玩具摆出的风景，整齐匀称。
　这附近要是再有一片海，就可以构成一幅画了。可惜三咲市在山里。
　天空依然阴霾，但是这里晴天傍晚的风景一定很美。
　只要能看到那美景，费劲爬坡也值。但是今天一点能看见的迹象也没有。
“哈……下雨天也不能骑车，公交车就不能一天来往两趟吗？真是的！”
　青子每天沿着这坡道上下学已经快两年了，好像真的是很痛苦。
“嗯，怎么是锁着的？
　有珠，还没回来吗？”
　青子无奈地耸了耸肩，将手搭在陈旧的铁栅栏上。
　沉重的铁门好像迎接这位年轻少女一样，静悄悄地敞开了。
　―――山丘上建了一座鬼屋。
　那是从很久以前就在三咲町流传的古老的传说。
　然后，就像是迎合城镇的现代化一样，流言蜚语也悄然被改版了。
　比如，很多年前就已经腐朽的废弃屋，天一黑就会点灯。
　又比如，无数的乌鸦不断地在山丘上聚集然后消失。
　还有，雾大的时候，有小孩子在那里迷路继而失踪。
　还有，深夜那里传出的惨叫的怪声甚至惊动住宅区。……这一条有损青子的名声，一定要更正。
　还有，偶尔会有令人吃惊的高级车出现在坡道上。
　流言蜚语的版本越来越多。
　就这样，山丘上本该早已衰败的洋房，几年前开始慢慢恢复了生机。
　在人们不去靠近的山丘的正中央。
　隐藏在白天也依然不见光的森林里的废墟。
　会出现在童话世界里的，被时代所淘汰的魔法的残渣。
　那就是，
　这个久远寺宅邸。
　三咲町人人皆知，山丘上的魔女之家。
　因为一些特别的原因，苍崎青子居住的，真正的鬼屋。
　很明显，鬼屋只是俗称而已。
　久远寺宅邸是因为某些理由，从英国搬运到这里，是高贵的贵族洋房。
　虽然它并没有大到可以做宿舍，但作为两个人的家是有些太大了。
　主楼可以容下大约三个普通住家，外面还有环绕它的庭院。
　庭院四角铁栅栏高高耸立，上面还有貌似荆棘的植物藤曼工整地攀挂着。
　最后，在距离主楼有些远的高台上还用心地配备了副楼。
　做成这样，自然会产生很多流言蜚语，甚至被添油加醋。
　对于城镇里的居民来说，也许仅仅是这座过于奢侈的宅邸的存在，就会令他们毛骨悚然。
　诽谤，中伤，误会，倾轧就好像是对其征收的出名税而已。
　而且住在这里的只有两个人，所以受到对吸血鬼般待遇也是无可厚非的。
“哎……我倒是无所谓，有珠最受不了这个。”
　她说着把手搭在玄关上。
　这扇两开的门非常适合黄铜制的锁，但是门上并没有类似锁眼这种庸俗的东西。
　青子一只手推开了大门，走进了这被称为鬼屋的宅邸。
　对了……
　吸血鬼什么的姑且不谈，关于幽灵，据说在某种状况下是有可能出现的。
　和外面的天气一样，前厅也蒙上了一层灰色。
　也许是设计者有意为之，这个入口尽可能地省去了电灯。
　上方是通至二楼的楼梯井。
　这里的光源只有透过高高的天窗照进来的日光和月光。
　雨天这里如拂晓前一般昏暗，
　在没有月亮的夜晚又像冰冷的黑暗星，阻断一切事物。
　用于休息的起居室就在这个前厅的正东不远处，但去那里之前不先回自己房间换衣服青子就静不下心来，于是她踏上了楼梯。
　沿墙而建的楼梯尽头是二楼的大厅。
　要去三楼的阁楼就必须绕到大厅后才行。
　不过青子在这两年里从没用过阁楼间。
　久远寺邸大致分为东馆和西馆。
　青子可以借用的只有宅邸的东侧，但有两个房间就够她用了。
　一打开就会把人关进绘画本世界的门，还有过去五年里一直被当做储物间的阁楼等房间，她从未用过。
　东馆长长的走廊深处是青子的房间。
　青子入住时选了那间不算大的房间。她不是因为客气，单纯是因为想省下打扫的功夫。
　房间里有一张大床，她经常用的红木书桌，洋装衣柜，挂上衣的衣柜，还有两个九层的书架。
　从她老家搬来的行李只有这些。
　看来这点东西浓缩了苍崎青子过去十六年的生活，是她成长的证明。
　之后她把隔壁房间和供自己今后使用的房间借来就搞定了。
“―――对了。得检查一下有珠给我的哨塔有没有坏才行。”
　她要确认昨晚通宵达旦的成果。
　一墙之隔的书房展现了与苍崎青子刚才的生活截然不同的，还不足一年的她的人生。
　这不是为了她的过去，
　而是为了证明她今后的，外人无法踏足的个人世界。事情本应是这样―――
“哇……岂止是坏了，连痕迹都消失得无影无踪了……自行改造果然为时过早啊……算了。你就笑吧，知更鸟。”
　满不在乎地在这里休息的<外人|知更鸟>飞走了。
　才能平平，不吝努力，不惧失败。
　青子这种有时被当成乐天派的，即是自由奔放的风格。
　她把校服换成便服回到一楼。
　她走下楼梯打开东侧的门，前方是一条如地下室般昏暗的走廊。
　这条走廊没有朝外的窗户，如果没有电灯就是一片漆黑。青子按下开关打开灯，并推开了身旁的门。
“没有电的生活吗……真不愿去想象。”
　她按自己的兴趣把起居室布置成了现代风格。
　有豪华花纹的墙壁，
　充满威严的大沙发，
　高级波斯地毯。
　在这间城堡风格的房间里突兀地摆着一台30英寸电视。
　电视就像《皇帝的新装》里的国王一样，竭尽所能地装腔作势，率领着那些沙发。
　虽然洋房的主人不喜欢，但这不自然的感觉对青子这个平民来说，正是不可或缺的休憩。
　刚入住时她因这事和同居人爆发过一场战争，但这台文明机器已经得到了双方的认可。
“我也没资格说别人啊……
　毕竟我家也跟不上时代的步伐。”
　青子无缘无故地感觉很愉快，于是决定喝杯茶。
　她在和起居室一墙之隔的厨房把水烧开，并准备好茶壶和锅，准备就绪后便去泡红茶。
“哈啊。”
　她嘭地一下深深陷进沙发里。
　喝了一口红茶，接着又是一口。
　她喝着第三口茶，听着时钟的响声，懒散地想着：“啊，今天下午怎么过呢？”
　沙发柔软的触感让她产生了沉入其中的冲动，这时，
“――――――”
　青子眨着眼，从坐垫上直起身子。
　既不是梦也不是妄想。
　不知何时，一位少女坐到了她面前。
　青子并不怎么吃惊，她的手指按在茶杯上。
　刚泡好的红茶已经彻底凉了。
“我睡着了？”
　青子问桌子对面的少女。
“嗯。”
　少女漠不关心地答道，她的眼睛一直垂着。
　―――如果不说话，她或许会被人误当成美丽的人偶。
　那位少女正坐在沙发上看一本旧书。
　纤细的手脚和不知阳光为何物的白皙肌肤。
　那忧愁的风情中仿佛不带人世俗情。
　她的发色比青子更深，是没有一丝杂质的纯黑。
　冰冷的瞳孔静静地将视线落在书页上。
　那身黑衣是她就读的女校的校服，会让人联想到修女服。
　那一身黑和少女十分般配，但青子说太过般配反而不好。
　宛如一幅风景画……
　少女是如此没有现实感，仿佛一降生就是那副模样。
　她俯着头，白皙的脖子美得连青子这个同性都会被迷住。
　这位少女就是住在鬼屋里的俩人之一。
　她名叫久远寺有珠，是青子同龄的同居人。
“我睡了多久？”
“一个小时多点……在这里睡觉会感冒的。”
　听得出有珠对此毫无兴趣，但她一向如此，青子并不在意。
　她看了一下落地摆钟，已经是晚上七点多了。
　青子睡了近两个小时。
　回想起来，这一天还真够呛。通宵之后的疲惫身体会如此熟睡也在所难免。
“你干嘛不叫我起来？
　特意泡的红茶都凉了。”
“我来的时候茶已经凉了。”
“我猜也是。我就是随口一说罢了。”
　青子一口气喝光了冰凉的红茶。
　久远寺邸没有供暖设备，光是那股寒意就足以让睡得迷迷糊糊的头脑清醒过来。
“就算是福南梅森的红茶，凉掉之后也没味道了。
　欢迎回来，有珠。你不在的话，连偶尔的奢侈都享受不成了。
　今天到底是凶日还是遇到天罚―――虽然早了点，但也该去求个神了。”
　青子抱着破罐破摔的想法耸了耸肩。
“对了，你遇上什么事了？”
　看来经过近两年的同居生活，她们一下就能发现对方的异样。
　青子以青子的方式，
　有珠以有珠的方式提出自己的疑问。
　听到同居人头也不抬的询问，青子爽快地报告了现状。
“首先我必须道歉。
　你让我昨天通宵完成的那东西已经没意义了。我就一小会儿没看，它就沸腾过度，坏掉了。
虽然我为了预防这种状况，拆除了两三根循环线，并进行了缝合。”
　青子的语气很轻松，仿佛说的是别人的事。
“怎么回事？”
“我今天早上被叫去学校，说是有急事。
　结果我被拉去关照转校生，白白浪费了一整天，回来的时候那东西已经消失得无影无踪了。
　你生气了吗？有珠。”
“没生气……如果你每次破坏东西我都要生气，那我岂不是要把这辈子的架都吵完？
　我有替代品，你再从头开始就行了。
　说起来―――生气的人是你吧？”
“唔……”
　今天有珠特别敏锐。
　这种时候青子虽然表情淡定，但其实心里很火。
　这事先放到一边。
“嗯。这个转校生非常离谱。
　据说是在非常偏僻的深山里长大的，对这里的常识一窍不通。有个词叫‘山门异界’，看来是确有其事啊，有珠。”
　听到自己的名字，有珠抬起了头。
　青子原本就没指望有珠会同情自己，她提高了抱怨的语速。
“那家伙第一次见面就让人火大，我带他去教室的时候差点晕了过去。
　那家伙好像以为在教室里，教师和学生是一对一授课的……这事倒还说得过去。毕竟那种程度的玩笑还不算出格。”
“然后我就简洁细致地告诉他什么是教室，你猜那家伙说了什么？
‘那苍崎。其他教室是干什么用的？’
　他竟然这么说！
　教室还能用来干什么？”
“感觉只要我在说明上稍微偷一点懒，他就会按字面意思理解。
　也不知道他是不会产生任何疑问呢，还是缺乏想象力呢，又或者是不习惯想象。
　不过……好像解释一次他就会懂，那家伙应该不傻……”
“你会批评别人还真少见啊。
　你不像是喜欢关注那种废材的吧？”
“我一点也没关注他。不过我有点担心，不知道他以后又会闹出什么误会。”
　是的。她担心的是，那人的错误带来的善后处理之事很有可能会落到自己头上。
　大概吧。
　否则她也没理由会介意那个浪费了自己一整天的转校生。
“总之他是个奇怪的家伙。说不定他和你很合得来呢。”
“山门异界是个好词呢……”
　少女用视线在述说：“不过别说合不合得来了，我们连见面的机会也没有。”
　青子只回答到：“也是。”
“对了有珠，你刚才在看什么？”
“灵之进化论的二次创作。《通灵日志》的伪制品。”
“哦，斯威登堡啊。现在看那种书也没用吧？”
“原书很无聊，不过这本是伪造的。
　这本书用扣人心弦的方式极力称赞他的缺点和长处。是本不错的冒险小说。反派秘密组织的名字叫康德，写得很用心。
　看笔迹……这是你祖父的东西。”
“哦……原来那人还有这方面的兴趣啊。
　没想到他这么幽默。可惜人已经不在了。”
　青子像在缅怀已经去世的祖父。
“你祖父夏天还给我写了一封信。”
“别说了，我还想把他当成死人呢。”
　青子叹了口气，猛地靠到沙发上。
　坐垫似乎已经老化，青子和靠背一起陷了下去，像躺在地上一样。
“回到正题……”
　有珠瞄了横卧的青子一眼。
　青子陷入沙发的身体横躺着，像尸体一样一动不动。
　躺在沙发上的青子心里有点冷淡。
　有珠正无声地责备<青子|自己>。
　这么一想今天一天的新鲜事也渐渐失去了光彩。
　如果无视有珠无声的责备，话题就会到此结束……
　估计俩人会就此起身，不了了之地结束今天的问题，迎来第二天吧。
　然而，
苍崎青子这人不会那么做。
“好啦，怎么了？”
　青子躺在沙发上问有珠。
“今天没做到，我有点心痛。”
“所以我在反省。
　你是想说要等我能独当一面之后才能以学校为先吧？”
“你明白就好。”
　有珠那机器般的声音让青子咬牙切齿。
　青子知道她想说什么。
　最重要的是青子自己非常清楚。
　表面的学校生活与现在的生活方式的折衷。
　虽说是隐居于现代，但有珠说那种隐居方式是不伦不类的。
　换句话说，她用沉默在诉说―――
“你是想说我应该下定决心吧……”
　今天的失败不算严重。
　她要在这座洋房和学校生活中找到平衡点，有时会出现过于重视学校的失误，但只是小事。
　只不过，青子刚才那浅显易懂的天真内心象征着她那半桶水的决心。
“这和有珠没关系……
　这事必须我自己决定……”
　她的基础只有一年半。
　不过她从懂事起就有那个预感了。
“只要做出选择，那一天就一定会到来。”
　那自己的良心，自己的道德也快到忍耐的极限了。
　青子气势十足地起来了。
　起来后，她眼前只有有珠那纤细的美貌，有珠正默默的看着她。
“OK，有珠。那就在下周内了结这事。
　这样就行了吧？”
“嗯。你没问题就好。”
　青子重重摇了摇头，她感觉自己好像在几小时前听过类似的话。
　为什么回家之后还非得想起那个乡下人不可？
“那提前准备的事就靠你了。我现在还不会。”
“地点就在那个公园怎么样？”
“这样比较妥当。啊，可是另一件事呢？
　那件事更急吧？”
“具体情况具体处理。如果森林有变化会通知我的。”
　简短的对话结束后，有珠又低下头看着膝上的书。
　对这俩人而言，最重要的事谈完了。
　之后她们又变回了平时那种和睦相处的同居人。
　青子拿起电视的遥控器，并打开电源。有珠在看书，而她正想中途加入显像管投影出的<事情|综艺节目>中去。
“啊。”
　有珠突然叫了一声，然后又没了声音。
　青子一看，发现她正用一只手按着嘴。
　有珠本想说什么，但突然发现那话毫无意义，于是立即闭上了嘴。
　她的自制力偶尔会跟不上自己的行动，从而会作出刚才那种的举动。
　“我记得上次是那什么吧？”青子边想边把视线投向自己可怜的同居人。
“嗯。什么？”
　青子调低电视的音量。蕴含着强烈意志的眼睛泛着猫咪一般调皮的光芒。
“没什么大不了的事……”
“没事？”
　有珠不确定自己该不该说，不好意思地转向旁边。
　这种时候她的脸上带着一种温情，让人不由自主地涌出好感。
　如果有珠的父亲看到她现在的样子，估计也会觉得她的名字很适合她。
“
我今天回来的时候看到了奇怪的东西……刚才想找个人说说……”
　青子点了点头“嗯。”了一声，让有珠继续说。
“这事很无聊，真的没有意义。
　不过，不管怎么想我都想不出原因。
　青子……我看到一只和人一样大的猫一蹦一跳地送外卖，你知道这是为什么吗？”
　有一瞬间青子以为这只有有珠才懂的玩笑。
　不，正常人都会这么想。
　但有珠却认真地烦恼着。
　虽然青子曾给有珠的幽默感打零分，但以零分的标准来看，这话又出乎意料地有些浪漫，看来有珠果然是在讲述自己所见的东西。
“唔……那事大概有两个难以置信的地方，那我就一一说给你听……可以吗？”
“可以。我也觉得这是人为操纵的。
　但我想不通原因，所以想问问。
　有人特意穿上精致的卡通喵咪服饰去送外卖，这事有那么简单吗？”
“简不简单先放到一边，我觉得会那么做的人，是否有常识都值得怀疑。”
　听到青子的话，有珠微微点了点头。
“不过大千世界无奇不有。既有我们这样的人，也有在与世隔绝的深山里生活的人，可以说是什么人都有。
　如果让我遇到的话，估计我会上前去问原因。”
　听到这话，有珠稍稍背过脸去。
“唔……傍晚时分在住宅区彷徨的外卖猫啊……如果背景是晚霞的话就很奇幻了。
　那……今天的晚饭怎么办？
　既然提到了外卖，那我们也点外卖？”
　喜欢外卖的青子开心地说道。
　在这里，晚饭不是轮班制，而是采用‘来兴致的人准备俩人份的晚饭’这种无比随意的方式。
　搞不好有时候会一周都没有晚饭，但对这俩人而言，这是最舒坦的做法。
　不知道她们是嫌烹调麻烦，还是单纯喜欢外卖。
　今晚这状况并不少见，结果三咲町的餐饮店都把这座宅邸视为重点注意的对象。
　每次下单时间都很晚……要在没有行人的八点之后……爬上这条上破路，他们怎会不忧郁呢。
“现在还不到八点，勉强赶得上。我想点昏月的。最近好久没吃那里的鸡蛋荞麦面了。”
　这个学生会长取出了一叠多得像扑克牌一样的菜单，为还没现身的晚饭雀跃不已。
有珠看都没看一脸幸福的青子，干脆地答道。
“不好意思，我已经吃过晚饭了。”
　听到这话，青子僵住了。
　外卖两份起送，也就是说如果没人一起点，她就吃不到。
　这社会对于那种只为一份荞麦面就把人叫来的公主殿下是无比冷淡的。
　说个题外话，餐饮店已经制定了一条应对坡道的对策：
“明年开始外卖三份起送！”
　但青子她们还不知道这条魔鬼规则。
“你，你这个叛徒！
　哼，所以你才那么晚回来吧！？
　你没参加社团活动，而且从这里到学校坐巴士加走路单程才二十分钟，我早该想想为什么你五点之后才回来！”
　但可悲的是，青子当时睡迷糊了，她甚至没发现自己睡着了。
“啊――你这过分的女人。这种时候为独自留守家中的人带礼物是不成文的规定吧？
　我之前在外面吃的时候不也买了你的份吗？”
　虽然不知道有多少玩笑的成分，但青子生气了。
　毕竟她一大早被饿醒，然后又被电话叫出去，期间只喝过红茶。这样她肚子都没叫，简直是个奇迹。
　虽然刚才的事是青子不对，但青子这喋喋不休的一堆话好像是为了借机拿另一件事来报刚才的一箭之仇。
“之前的事是……那事吗？
　你去市中心的时候自己晚饭吃的是寿司，可是不知怎么回事，带回来的礼物却是便利店买的便当。是那事吗？”
　青子搬起石头砸了自己的脚。
“什，什么嘛，这总比什么都不买好吧？”
“有时候需要隐藏真相。”
　有珠的视线冰冷。
　青子当时在默默吃着便利店便当的有珠旁边提回转寿司的事确实是个失败。
　但青子对新事物很感兴趣，当时新开的“回转寿司店”让她觉得很新奇，于是她压抑不住好奇心，自己去考察了一下。
　在某些情况下率直是一种罪。
“好吧……我知道啦。那这次的事就和那事抵消行了吧？”
　有珠没有表示反对，她的视线回到了书上。
　她没有表示同意让人觉得有点可怕。
“没办法，谁叫今天是凶日。
　我就老老实实地去厨房练练做菜的手艺吧。”
　青子自言自语地站了起来。
“啊，我忘记问了。有珠，你是在哪吃的晚饭？”
　正好在翻书页的手停了下来。
　有珠合上了书，虽然刚才一直边和青子聊天边看书，但她已经受够了。
　有珠单手拿着书站起来，然后快速穿过起居室。
　走到门口时，她转向青子。
“你想知道？”
“我有点在意……”
　青子感觉到一种压力，迟疑地点点头。
　有珠若无其事地说道，
“那只猫把多余的菜单给我了。”
　有珠简洁地答完便离开了起居室。
　都市的早晨总是觉得起步很晚，但其实早就开始了。
　仿佛早晨根本就不存在一样，这座城市早已苏醒。
“…………”
　被一阵如岩石翻滚般的陌生咆哮声吵醒了。
　原来是摩托车的引擎声，想必是隔壁的吉田去上班了。
　这个城市就连早晨的分界线都不明晰，就更别说夜晚了。
　所谓机械装备，应该就是不眠不休的同义词吧。
“真是奇怪……天都还没亮……吉田这是要去什么地方……”
　慢吞吞地从地板上起身。
　之前习惯在附近稍微走动一会儿，但又马上意识到并没有那个必要，所以就直接去洗漱了。
　往杯里倒了点水，慢慢地两口饮尽。
　对于直到最近还需要打井水的草十郎来说，这便利已经令他很愉悦了。
　愉悦即正义。
　所谓文明，就是追求极致的复杂化与优化，
　对生活中必需的东西减少它的繁杂性，
　而对人生中必需的东西却需要增加它的复杂性。这应该是恒河告诉我的吧。
　他还说过，反正你就从前者开始慢慢习惯起来吧。
　恒河虽然只是草十郎父亲那边的远亲，但他对几乎是陌生人的草十郎关照有加，是草十郎的恩人。
　在恒河的关照下，租公寓时的合约还有学校的手续才得以顺利办成。
　但是，也被恒河斥责过：“户籍证明和户籍迁移那些手续你给我自己办！”
　对草十郎来说办理手续简直比登天还难，但是想着办完这些手续今后就可以在城市里生活，最后也总算是搞定了。
“看似严谨的行政业务其实也不过是外强中干”，
　这是草十郎在这座城市开始生活后，学到的第一件事情。
　草十郎从乡下来到这里已经过了两周。
　虽然刚开始对独立生活充满了不安，但不管怎样总算是对付过来了。
　因为没有语言障碍，所以能够独立生活也并非是什么特别的事情，但是更重要的是如恒河所说，仅就生活而言城市有它独特的<条理|规则>。
　走在坚硬却意外舒适的路面上。
　在公园慢跑打发零工开始前的闲暇时间。
　对草十郎而言，即便是这样的运动都是宝贵的经验。
　每个擦肩而过的人都是那么新鲜，
　向自己打招呼的老爷爷，
　低头赶路的二十多岁的男青年，
　坐在长凳上被小鸟包围的女子，
　在草十郎心中，这些都是弥足珍贵的风景。
　这座城市还有很多不习惯的地方，他必须努力掌握它的规则。
　不管是复杂的，还是简单的，
　有意义的，还是没意义的，
　和只需要同自然打交道的山村生活相比，城市生活有着太多的选项。
　说实话，对于现在的草十郎而言，这一切太过于刺激了。
　现在身边总发生一些让他不安的事情。
　但是，在此之中却有让人从心底佩服的规则。
　虽然城市是依照那些让人难以接受的<成败得失|规则>运行着。
　总之，只需金钱便能得到几乎所有的东西，这样想的话城市生活也不算坏啊。那时，草十郎就这么想着。
“怎么可能那么单纯啊？
　金钱这东西仅仅是符号而已，而真正重要的东西其实与金钱无关。
　反正就和流动的捶背券没啥区别吧？就算吃下大额纸币也不会说‘味道真好’什么的吧……啊，反正大家不都说金钱买不到真心吗？”
“嗯……”
“一个嗯就想打发我吗！ 开什么玩笑，我可是很伤心的……
　前阵子还在为四千日元愤愤不平的正人君子，竟然洗着碗说什么‘反正只要有钱’什么的话。”
“不，我倒觉得货币是个不错的制度。说实话我已感觉到了物物交换的极限。
　先不说这个，木乃美你再胡乱搞，那盘子就要掉了哦。”
“什么？ 诶啊啊啊啊，再摔碎一个的话连我脑袋也要开花了啊！
　多谢提醒。听说，你有事找我？  难道说是和钱有关的？”
“是啊。总之钱很重要，而且多多益善。所以我还想再干一会儿活儿。”
“诶，你说真的啊？ 像机器一样刷着碗的时候别和我说这种一点梦想都没有的话啊。
　刚刚还在说金钱不是一切什么的。果然还是爱钱如命的呀。话说回来，水是不是有点冷啊？ 冬天里洗碗最不爽的就是这个了吧？”
“是好像有点冷了啊，不过这个必须得忍耐下来啊。
　山里的水可是刺骨般的冷啊。”
“你这野孩子，别和那种冰水相提并论。但是话说回来，你……这让人惊叹的适应力，还是应该说是忍耐力？
　仅仅四天时间，连收银机都不会用的新人竟然变成了这抠门饭馆的工作狂……果然有钱能使鬼推磨啊。资本主义真是绝了。”
“区区打工仔你的话也太多了吧？有意见你辞职啊！
　游手好闲的话我们连一个子儿都不会给你！”
　责骂声与筷子瞬间就飞了过来。
　未成年也能在这里打工的中餐馆。粗枝大叶的老板是个无论是从小一起长大的朋友……还是邻居的孩子……都照揍不误的强悍人物。
　草十郎钦佩地想，这应该就是人们口中的斯巴达吧。
“你看你看，被骂了吧。被交代的事情不好好做可不行。”
“切，尖子生有什么了不起的。我也是到了想要反抗一切的年龄了啊。
　算了算了。换个话题。
　静希，你是晚上会出门散步的那种吗？ 还是喜欢骑车出门？ 算了，这都无所谓啦。”
“嗯？ 说什么呢？零工结束了几乎不都是晚上了啊。反正不管是散步还是出远门我都不喜欢，那又怎么了？”
“没什么。听说，静希你刚搬过来还没多久吧？虽然话从我们嘴里说出来有点奇怪，但三咲町的治安不太好呢。 虽然算不上坏到根。
　据说每年都会发生十起左右随机杀人事件呢。”
“随机杀人是什么？”
“你怎么连这个都不知道啊？
　怎么和你解释呢，对了！ 抢劫……好像不怎么对。
就像古代武士随意在街上砍人那种吧。住宅区啊，还有树木多的地方很容易发生这种蹊跷事件。
　所以啊，不要深夜在外面走动。三咲丘的公园可是出了名的诡异地点啊。
　随机杀人的犯人据说是裂嘴女，你听说过么？”
“不好意思，先告诉我什么是裂嘴女吧。”
“是都市传说啦。嘴巴开裂到耳根的人。
　现在已经是老古董传说了吧。”
“怎么说来着，深夜的路上，被穿着风衣的女人拦下，然后被她问‘我美么？’这种传说啦。
　然后，不管你说漂亮还是一般般，她都会追你到家然后杀了你。
女人的感情真是可怕啊，就像美国漫画里的怪人。”
“你真的不觉得这很可怕么？
　那个女人会跟着你回家什么的？”
“听说会从窗口爬进去哦。
　悉悉索索，就像蟑螂那样―――
啊！？”
“你这混蛋，厨房里不准说这两个字，我杀了你哦！”
　就这样，木乃美的后脑上吃了一记店长的平底锅/纵向攻击。
　原来如此，草十郎再一次深深地感觉到城市真是个危机丛生的地方。
“别一天天杀杀杀的！？
　正常应该禁止这个字才对！？ 好歹这里也算是个饭馆啊！ 虽然味道很烂！”
“木乃美，你脑袋没事吧？”
“嗯？ 啊，没关系。我可是出了名的结实好吧，尤其是这脑壳。
　总之你要注意漆黑的夜晚啊。毕竟静希你看上去太容易上当了。”
“谢谢。
　不过，这每年十起算多的吧？”
“我怎么知道啊。可能不算少也不算多吧？
　总之，<三|我><咲|家>的随机杀人事件和其他的事件比麻烦的地方就在于，犯人还没抓到！”
　哈哈哈哈，笑得很是开朗。
　木乃美这种把不吉利的话题转移成笑话的高端意识，对草十郎来说当然就如同对牛弹琴。
　善意的忠告却无济于事。
　这里原来是笑点啊，草十郎再一次深深地叹服了。
　就在这天回家的路上……
　在人影全无，只有路灯亮着的黑暗住宅区，草十郎突然，
“……？”
　回头看了一眼是什么发出了怪异声音。
“―――啊！好痛！？”
　直冲头顶的冲击，还有砰的一声什么东西掉在脚边的声音。
　真不走运，草十郎紧皱起眉头。
　似乎是小鸟撞到电线杆后掉在自己的头上了。
　椋鸟在地上整理了一下羽毛，然后迅速飞走了。
　小鸟掉落在地上，
　之后慌慌张张地飞走，
　在他至今为止的生活中，这些都是难以想像的事情。
　对城里人来说“被掉下的鸟撞到”是一件倒霉的事，即便是偶然也会让人感到一种不吉，但草十郎却点了点头继续踏上了回家的路。
　―――什么啊？
　虽然对自己来说是第一次，但在城市里一定会经常遇到吧。
“我回来啦！ 有珠回来了么？
　从教堂回来路过商店街的时候，有人送了我一些点心哟！
　不来尝尝伊势屋的薄饼吗！？”
　前厅里回响着愉快的说话声。
　穿着校服的青子充满活力地回来了，这时正好刚过下午五点。
　处理了学生会的杂事，等到每月一次的教堂结束，现在总算是回到家了。
“你回来了呀……
　看上去所有的事情都顺利完成了吧？青子”
　这是二楼传来的声音。
　和总是活力充沛的青子相反，正在下楼的是个性格文静的少女。
“虽然有人小题大做，不过总算顺利搞定了。
　因为是我自己的问题，他们下次不会插手。……这样就行了吧，有珠？”
“嗯……虽然的确需要一些帮手，可那些人毫无信用可言。还是和往常一样，只让他们处理善后吧。”
“我同意。说不定他们还会在背后使坏呢。再说我和你本来就不是那种会太在意自己背后的性格。”
“我能做到……
　青子你只是还没有太多的余力而已吧？”
“嗯”
　嗒，嗒。
　下楼时的脚步声不失优雅，久远寺有珠来到了前厅。
　青子注意到……她在楼梯上的时候瞥了天窗的玻璃一眼。
“玻璃窗上起雾了呀？”
“我是想和你说下这事。做完今天的作业之后再说吧。
　青子，你身体还好吗？ 感觉疲劳的话，就先休息吧。”
“诶？ 我没事啊，干嘛搞得紧张兮兮的。你不用太照顾我啦。今天和平时也没什么两样，我现在看上去很累吗？”
　嗯。确实，今天在学校虽然挺顺利，但也不算风平浪静。
　看似和平时一样平静的校园生活，
　回想起来还是有些让人头痛的事情来着，
　继续反刍下去的话会精神疲累，此时的青子试着不再去想这些事情。
“停……都已经回家了，我干嘛还要老想这些事情徒增烦恼呢？
　话说，今天的作业好像是初级暗示吧？
　没问题，马上开始。保持今天的状态，应该能顺利完成呢。”
　主要是为了消解愤懑和压力。
　青子暗暗给自己打了下气，然后走上二楼。
“怎么了啊？不去有珠的房间吗？”
“――――――”
　穿着礼服的少女没好气地点了点头，似乎在说，是啊，怎么了，
“这个伊势屋的薄饼，是今天的？”
　她盯着青子手中今天刚出炉的点心。
　结果直到享用了茶点后，已成为日常的有珠的授课才开始。
　对还在见习的青子来说，久远寺有珠是同居人的同时也是位不可多得的良师。
　她考虑到青子的健康状态决定休息的时候，青子也只能老老实实地听从。
　授课持续了两小时，两人吃了各自备好的晚餐，换个地方共度餐后小憩的时光。
　日光室在起居室的隔壁，在可以一览优雅庭园的屋子的东侧。
　日光室凭借精致的细节与高雅的装饰，毫不逊色于豪华的起居室，是久远寺邸的荣耀，但是……
“再这样下去，到明年夏天的时候这里就和热带丛林一样了。”
　因为那些居住者没有修整园林的意识，实在是太可惜了。
“话说有珠，就没有会修整园林的PLOY吗？”
　先进入日光室正用茶壶泡红茶的青子。
“找找看的话或许找得到吧？只是稍微需要花点功夫。”
　心不在焉地听着同居人的玩笑，有珠正要坐到自己的椅子上时，
　看着桌子上放着的巧克力包装盒皱起了雅致的眉头。
“什，什么嘛？先说好了哦，今天的失误有一半是你的错吧？
　因为吃了薄饼心情放松了才会失误的，还有我本来还以为今天要讲的是暗示结果，却变成了阴炁弹，这对我来说也太强人所难了……”
“六块，变少了呀。”
“啊？ 什么嘛，你是在说这个啊？”
　青子好奇地瞄了一眼巧克力包装。
　翻遍全世界也只在这座城市，这座洋房里才能找到的高级西式甜品。
　好像名叫六便士之歌。
“是要说镜子的事情吧？
　咦？已经从洋房模式切换到三咲模式了吧？”
“嗯。因为这里的管理太松散，就只切换到了三咲市了。……从昨天开始，天变阴沉了。
　虽然速度不快，但正在被包围呢。”
“包围？是说数量变多了？”
“已经逮捕了一位，还有其他两个嫌疑人已经目击到了。市区里一个，郊外的森林里有两个。”
“哈。因为你的目击情报很可靠啊。
　那，现在是哪边比较麻烦？”
“森林……虽然已经打算出手逮捕，但好像因为已经意识到我们的存在，就是不上钩。”
“是吗？
那今晚行动吗？”
“今晚行动。”
　这是完全改变了她人生轨迹的大事件。
　不带丝毫夸张地说，这是一场需要如同用破了洞的降落伞自由落体般的觉悟的冒险，是一场决定是否具备适应资质的骰子赌局。
　青子将这种恐惧与迷惘同红茶一起一饮而尽。
　自从高中创立纪念日的那晚，宣言“我决定了”以来，她已经完全改头换面。
　有珠低着头接纳了这位同居人的刚强。
“………………”
　这位同居人的心境对于有着同样目的的人来说，十分可靠。
　不，与其说可靠，不如说是开心。
　毕竟这一年来，她终于与自己并肩站在了一起。
　偶然拥有同样命运的邻居。
　但却是水火不容的对手。
　反正彼此也只是无法相互理解的陌生人。
　既然总有一天会凭借各自继承的全部遗产互相杀伐，如果不是对等关系的话也毫无意义。
　所以至少现在应该乐见她的成长。
“好不容易的机会，今天晚上我自己一个人来吧。
　既然还有这样的余力，你应该再稍微练习一下暗示。公园是你负责的地方，到了那时候需要你的力量”
　有珠冷静地说着，并没有正眼看着青子。
　今晚敌人的数量。
　今后的计划。
　大概是两天以后的事了吧，苍崎青子的新的生日。
“是是是，我知道了。”
　喝了红茶，正要离开桌子的青子。
“遵命遵命，练习暗示就是了。
　诶，第一节好像应该是‘轻，柔。巧，快。嘀嗒嘀嗒，迅速召唤’是吧？”
“你在说什么啊……这里应该是‘空气轻而柔，呼吸巧而快。暗影先行两秒，迅速召唤光明’吧。
　小心点。这样反而没法沉静下来”
“对哦对哦。那，我再小试一下。”
　拿起一块巧克力，轻轻放进嘴里。
“……………………”
　有珠安静地目送挥着手离开日光室的青子。
　少女又在原地站立了一会儿，好像是在责怪同居人偷吃似的，重重地合上了巧克力的盒子。
　―――早上 好。
　已确认 现在是 凌晨零点。
　离上次更新 已经过去了 二十四小时。
　备份管理，开始。行动记录，发送。
　再次查看 周围地形。
　大气成分―――
　氮气，无异常。
　氧气，无异常。
　氩气，无异常。
　二氧化碳，无异常。
　第五假说要素―――存在异常/异常/异常。
　发现 周围的时空连续体中 存在 裂痕。
　确认 与第一类 危险物 接触。
　更改 知觉领域 主观→客观。
　自律回路 切换至 预备电源，
　计量回路 切换至 主电源。
　视觉探测 从 红外线探测
　更改为 虚数线探测。
　―――完毕。
　现在起 开始 记录 战斗履历。
　主啊。
请 保守我身。
　三咲市内森林众多。
　大面积的城市化中，郊外仍然保留了自然的气息。
　砍伐参天古树，
　开垦温暖的腐殖土，
　即使好奇地歪着脑袋的小鸟们飞向远方，拥有真正力量的绿色仍旧顽强生存着。
　当文明之光耀眼到甚至能够侵蚀长久的岁月时，神秘的领域消失了。
　这片森林也不例外……
　这片还未被侵蚀的森林就这样伫立着，成为三咲町与三咲丘的边界。
　失去故乡的动物们在此栖居，这里与其他地方小城市的森林并没有什么不同。
　　　
Hey diddle diddle,
　　　The cat and the fiddle,
　森林已经进入了冬季。
　冷风就像刀片一般吹过肌肤。
　侵袭膝盖的冰凉的感觉。
　暴露在外的脸颊冻得僵硬，呼出的气息就像云雾一般渐渐消逝。
　气温零上一度。
　寒潮笼罩着森林，无情地在大地，树木还有动物们身上肆虐。
　　　　　　
The cow jump'd over the moon,
　　　　　　The little dog laugh'd
　白天人们不愿进入森林，
　寒冬的森林就连动物们也陷入了沉睡。
　夜晚带着亡灵的气息。
　吞噬了月光，遮盖了前方的悬崖，误入迷途的祭品失足破灭。
　耳边只有细微的风声，还有潺潺的水声。
　这里是没有生命气息的无尽深渊。
　没有动物的气息，更没有人的气息。
　但是，
　在其中穿行的黑衣人显得尤其突兀。
　能看到的只有一片如同迷失在云海里的小船一般，弱不禁风的黑色剪影。
　犹豫的脚步声在林中回荡。
　毫无疑问，穿过面纱一般的树丛的，是一位年轻的人类少女。
　　　　
To see such craft,
　　　　And the dish ran away with the spoon.
　　　“来了来了”
　　　　　　　　　　　　　　“在那里在那里！”
　　“是谁是谁？”
　　　　　　　　　　　“是谁和谁！”
　“饿了吗？”
　　　　　　　　　　　　　　　“肚子在叫啊！”
　　“吃哪个？”
　　　　　　　　　　　　　　“全都要吃！”
　“给你左手，”
　　　　　　　　　　　“给你右手！”
　　“欢迎啊，”
　　　　　　　　　　　　　　　　“感谢啊！”
　　　　　“‘毕竟可算来了个客人！’”
　　　　　　　“顺便还有腹部和颈椎，”
　　　　　“千载难逢，要好好咀嚼！”
“――――――”
　树木的影子惊悚地笑着。
　幻听，还是错觉？还是真实？
　影子“嗒嗒嗒”地闹腾着与少女一同行进。
“来吧，来吧”
“再进来一点，再进来一点！”
“对了，骰子上做好手脚了吧？”
“在里面加上配重”
“切掉边缘上的一点点！”
“怎么都行啦，别让它骰出那最最重要的六点就行了！”
“――――――”
　少女微微皱起了眉头。
　似乎是害怕那不可能听到的声音，
　和那不可能存在的野兽的气息？
　不可能。
　紧闭的双唇，看不到一丝一毫的恐惧。
　少女自己的意志掌控着步伐。
　再说如果惴惴不安的话就根本无法前进了吧。
　树丛的深处。
　少女已经注意到了那隐蔽在夜色之中盯着自己的两个人影。
“看到了看到了。”
“来了来了！”
“放弃吧。”
“你已经回不去了！”
　　　　　　“明明告诉过你那么多次了……”
　　　　　“全都要怪你不离开这里！”
　少女停下了脚步。
　两人悉悉索索的说话声也停了。
　潺潺的水声如同篝火的爆裂声一般。
　然后……
　只有脚踝深的小溪的对岸，别说是在城市里了，即使是在这森林中也不该存在的东西出现了。
“晚上好。你们有明事理的主人吗？”
　少女的语气很镇定。
　两个裂嘴男像蜗牛一样慢慢接近少女。
“好吧……区区守墓人而已，你们身上只有监视的工作吧？
　真是失误。这种等级交给青子就好了。
　啊，不过―――”
　有一个裂嘴男直直站在那里。
　另一个裂嘴男看上去就好像无法忍受什么似的，大幅度地弯曲着身体。
“看来对青子来说有点困难了。
　真是不可貌相，你们已经是成熟的魔术师了吧？”
　黑衣人动了起来。
　少女的右手上是比夜色更深的玻璃猫。
“？”
　洒出来的是一丝警觉和没有条理的恐惧。
　两个裂嘴男这时终于显露出自己的意志，
“永别了，客人们。
　只需要一瞬间就好了，所以就在此先道个别吧。”
　他们对这句话表现出明显的恐惧。
　本来他们就没有耳，嘴和大脑，所以他们不需要语言。
　他们所拥有的，只不过是“当下的一瞬间”罢了。
　恐惧，期待，对于没有人心的他们来说只是永远不会存在的幻想而已。
　但是，他们仍然能够预感到什么。
　就在当下这一瞬间，以及在此之后，让人毛骨悚然的奇迹会让他们支离破碎―――
“来吧―――来玩游戏吧，人偶们”
　白色的森林，响彻着钟声般的夜曲。
　冰封了整座森林的寒潮在少女的声音里渐渐消散。
　然后，
　　　　　“真是的，让我等了那么久！”
　　　　　“来吧―――现在是小红帽的时间！”
　夜宴拉开了帷幕。
　一边的裂嘴男在混乱中向少女袭来。
　另一边的裂嘴男充满恐惧地奔向森林。
　形状怪异的人影扬起水幕，扑向少女。
　少女心里清楚。
　这个裂嘴男有剪刀一般的双手，魔鬼一样的内心。
　这只恶魔会毫不留情地切割捕猎到的孩子的身躯。
“丁当兄弟”
“包我身上包我身上！”
“终于轮到我了，嘿呀哈！”
　跳出来的小猪就像一只弹力球。
　大约一米长的玩偶在树木之间跳跃移动。
　面对如此异象，裂嘴男没有一丝犹豫。
　他两臂向上伸展。从长风衣袖子中的伸出来的并非是人类的手臂。
　超过五十厘米的刀刃，这是一把凶险的出刃刀。
　至今已有无数猎物被这双臂切断，而现在正从正面切断跳跃的小猪们。
“―――”
　裂嘴男的手脚被冻住了。
　被切到的小猪的身体断成两半。
　咔嚓，一声。
　从头部到尾巴被一分为二的小猪直接化为鳄鱼的血盆大口，死死咬住了裂嘴男的手臂。
　然后一直吞噬到了肩胛部。
　仅仅就这一招，口裂男已全身动弹不得。
“―――，―――”
　恐惧游走全身。
　这小猪不是使魔。
　裂嘴男突然明白了，这是小猪形状的订书机怪物。
“是当抓住的！”
“明明是丁抓住的！”
“不过真是倒霉，主人真是少言寡语无情无义！”
“结果又是不分伯仲！”
　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　Broken down, broken down.
“―――，咦”
　这不可能，裂嘴男的气息不断地重复着。
　这算什么？
这算什么？
这算什么？？
　会说话的小猪。这不算什么。
　被吞噬到肩胛的手臂。这也不算什么。
　一瞬间就笼罩了整个森林的浓厚的魔力波。
让人心生厌恶，但又那么出彩。
　但是，这些都不算什么。
　稀有的使魔，奇异的攻击，超越一切的魔力天赋。
　这些仍留存在他的记忆之中。
　毕竟他的雇主就是这样的高手。
　但是―――
“怎么办怎么办，就这么放着不管了？”
“一只手一只脚，眨下眼都是浪费！”
“不管有多麻烦，也请用英镑结算！”
　这是，什么东西？
　既不是器物。
　也不是生物。
　也根本不是由魔术回路控制的生物。
　只是手臂被咬，但是全身都没法动弹。
　也不是身体麻痹和衰弱的那种感觉。
　简直就像是被写进书里的文字一样，被紧紧束缚的感觉。
　通过他扭曲的外表可以知道，这个裂嘴男也已饱经各种千奇百怪的事情了。
　幻境，奇魅，强制。
　冻结，尸蜡，一直到魔眼最深处的石化。
　从药物到魔术，他已历经各种刑罚，现在，他喊叫着。
　不是这样的。不是这样的啊。
　现在加在他身上的刑罚，
　与血液，肌肉，氧气，热量的法则完全不同。
　是游离在任何法则之外的谜一样的束缚。
　啊……无法张口说话。
　好像正在远离这个世界。
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　Broken down, broken down.
　　　　　　London Bridge is broken down,
　　　　　　My fair lady.
“咦―――”
　紧咬着肩胛处的牙齿。
　自从以现在这样的形象出生至今，他第一次感受到了愤怒。
　一定存在绝对的准则……
　再神秘再怪异的东西背后也必定有一定的法则。
　这些东西践踏了他的尊严。
“来吧，三天之内气衰而死！”
　　　“第六天溺毙！”
“只要半年就尸骨无存！”
“‘但这也太麻烦了，干脆现在就杀死算了！’”
“咦―――――――――”
　嚎叫。
　没有嘴的生物发出的愤怒嘶吼响彻天际。
“呜啊？”
“呜啊啊！？”
“这也太方便了吧？竟然还能摘下自己的双臂！”
“嗷嗷，你才是世界第一的武者！”
　会说话的小猪们掉进了小河。
　愤怒的嘶吼声是自断双臂时的爆裂声。
　即使失去了双臂，裂嘴男仍旧向少女奔去。
“真是没用……回去后再好好教育你们。”
　没有了进攻用的双臂，但他仍然保有深深的恶意，
　魔眼射中了他的心脏。
　这是特化于诱发心肌梗塞的魔术回路。
　正因机制简单，所以在如此近距离的射程内这就像无从躲避的霰弹枪一般。
“？”
　可是。
　很不幸的是他只有眼睛。
　　　　
Build it up with wood and clay,
　　　　Wood and clay, Wood and clay,
　　　　Build it up with wood and clay,
　　　　My fair lady.
　直到最后他都没有注意到少女的歌曲已经不一样了。
　震撼大地的一击，似乎只是在驱赶飞虫一样。
　绿色的血管清晰可见。
　数百年的时光刻在如树皮般干裂的皮肤上，即使是电动刀片也能轻松弹开。
　额头上“emeth”的字样是用多种颜色的绘笔像涂鸦一般写成。……这只是错误百出的表示约定的拼写。
　这正是桥之巨人。
　或者可以称之为倒下来。
　或者也可以称之为巨桥。
　众多异形赞不绝口的，四大奇迹的起点。
“泰晤士，剩下的那只就交给你了。”
　巨人听从了少女的指令。
　绿色巨人扎根在大地之上，没有移动半步而是向天伸出了左臂―――
“―――，―――”
　另一边。
　开战时试图逃脱的裂嘴男在夜晚的森林中不停地奔跑着。
　记录对手，并整理成文。
　这是他交付给自己的职责。
　在熟悉的森林中全力逃跑。
　发生战斗时，其中一只与敌人缠斗，而另一只则伺机逃脱向雇主报告。这就是他们的战术。
　在森林中奔跑。
　专长于逃跑的裂嘴男即使现在被恐惧紧缚，但他仍怀有逃脱的自信。
　森林中没有什么能追得上他。
　即使是野狼也只能勉强不被他甩掉。
　咔咔咔，鸟爪一样的脚不断踹向地面。
　大概是制作者的恶趣味吧，专注于奔跑时他的脚会变成鸟爪的形状。
　最高时速70公里。
　突破双足步行生物的极限，裂嘴男依然在森林中奔跑。
　每隔几公里，转身确认身后的情况。
　没有东西追上来……
　月牙形的嘴―――不，是眼睛，安心地放松了下来。
　然后……
“？”
　当他身体转回前方时，他看到的是自己的死亡。
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　Broken down, broken down―――
　远处传来<黑暗的童话|鹅妈妈童谣>。
　从地面下伸出无数藤蔓。
　明明是拱桥的样子，但却像巨大的手臂―――
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　My fair lady.
　最终报告。
　生还 困难。
　解析 困难。
　数据传送 困难。
　当前状况 已结束。
　啊――主啊。请务必 保护 我―――
“任务完成了吧？辛苦了，回来吧，泰晤士。
　下次应该去更值钱的地方。”
　少女转身走了。
　在这森林里设下工作室的外敌消逝了。
　他们是善是恶，究竟背负多少人命，这些都不在少女关心的范围之内。
　对人类社会的法则漠不关心，
　才能称得上是纯血的魔女。
“等等，我们呢！还有我们呢！？”
“手臂，没法从这手臂上脱身啊！”
“咬下去之后我们也动不了了啊！？”
“真过分啊，说什么不会飞的猪百无一用！？”
“下， 下次一定能派上用场的！虽然我们从出生到现在还没有什么功劳！”
“嗯，就算只有一次也好，报废之前我想被表扬啊！”
“…………”
　少女叹了口气走向小河，脱下了黑色手套，纤纤手指伸进了冰水。
“虽说别摇出六点。
你们弄成只能出六点了吧？”
　没人应和这阴郁的说话声。
　刚才还如此吵闹的小猪已经完全没了踪影，只剩少女手中的两只黑色骰子。
　少女想要向四散的亡骸说些什么，她“啊”了一声用手遮住了嘴。
“应该已经互相告别过了吧？
　至少是不是应该知道下你们的名字才对？”
　银鱼般的手指依依不舍地划过了嘴唇。
　少女又叹了一口气，和来时一样，缓缓地走出了幽暗的森林。
　让我们把镜头稍微倒回去。
　时光回到12月初，回到正题。
　时间是周六上午，第三节课结束，只剩班会就能回家了。
　正在等待班主任山城和树的2-C班学生静希草十郎和木乃美芳助由于班主任的姗姗来迟，现在只能百无聊赖地从露台盯着校园。
　同学们在教室里说说笑笑。
　来自其他班级的槻司鸢丸也陪着他俩一起打发时间。
　三人有气无力地趴在露台的栏杆上，正聊着周末的安排。
“木乃美要打工的吧？”
“白痴，谁会天天打工啊？
　明天我要和B班的女孩子一起出去玩啦……本来是这样想的，可她偏偏就是不肯出门啊。”
“嗯。也就是说，你又被甩了吧。”
“呜啊，太直白了吧！？ 那么难以启齿的事情都能说得那么直白，静希你太损了！”
“天天都要盯着你那蠢脸的话，确实是谁都想甩了你。你想自暴自弃我可不管，你可别带坏了阿草。”
“明明是殿下你想带坏草十郎吧？
　静希你要小心了，槻司可阴损了。
　那家伙的脑子，怎么说好呢，就像是垃圾场的类目表？ 嗯，就是这种感觉。清晰地分辨出能利用的和不能利用的东西。”
“哦哦，这个我知道。
　―――不过突然想起来，在鸢丸的脑子里木乃美是哪种？”
“是啊，回收大型垃圾的时候不是要收钱的嘛，现在扔的话会很不划算，可如果哪天可以免费处理的话，我看他就完了。”
“什么？ 你说什么呢？ 像衣柜什么的古董可是能卖个好价钱的！
　像我这样可以拿来即用的男人今后可是抢手货。 现在便利店的一次性相机不是很火吗？ 我感觉流行潮流终于追上了我的消费观念。”
“那，木乃美明天打工。
鸢丸呢？”
“我和你们说，我的时代一定会到来的！”
“我有点私事。我要接待我爸的客人。他们要我带他们逛逛市街。”
“喂，你们好好听我说话啊。
　我只要陪我妹妹就行啦。我才不要去隔壁那家破烂中餐馆打下手呢。”
“阿草呢？ 明天你也打工吗？”
“明天一天都有空。 但是今天的话一会儿要去游乐园打工。”
“呜诶，是那个Kitsy Land？
　静希还真是硬汉啊。不是说那里的工作连柔道部的人都撑不下来吗？”
“……天呐。难道比快递公司的工作还累么？”
“嗯……也不是吧？我也不是很清楚啦。
　话说回来山城那家伙好慢啊。你们看，隔壁B班的同学都已经回家了啊。”
“是啊。没办法，我去喊他好了。不能让阿草迟到了。”
　槻司鸢丸充满仗义似地说着，起身要离开露台的栏杆，
　就在此时，校内广播的叮咚声响了起来。
“2年级C班的静希草十郎同学，山城老师正在找你。请立刻到教师办公室。再重复一遍，2年级C班的……”
　三人陷入了尴尬的沉默当中。
　楞了五秒钟后，草十郎和俩人打了招呼便离开了露台。
“还真是有意思啊。有谁能在校园里成立一个推理社团就好了啊。”
　垂着肩看上去完全没了力气的木乃美抱怨着。
“别指望别人的想象力。想找刺激的话你自己搞点事情啊。公布分班结果的时候就麻烦你去找苍崎啦。”
“好可怕，简直是噩梦再现！ 我才不去呢，会长的拳头太可怕了，可不是闹着玩的。
作为一名善良的男生，只需要知道有漂亮的转校生就好了。
　嗯，不过，普通女生的话就没意思了，最好是好莱坞的制片人或者英国的女歌手什么的。”
“这算是什么分类啊？至少得加上火星公主什么的吧。”
“另外，山城老师有话要转告2年级C班的同学们。
‘山城老师有事不能出席班会，大家都回家吧。那就先这样啦。’
　广播通知到此结束。”
“……这到底算什么嘛。山城买了新车之后也太随意了吧？ 在这样下去我要用我的硬币武器给他全新的塞尔维亚划点东西了。”
“往钥匙孔里塞个口香糖就得了。老师们的工资已经低到让人同情了。”
　他们俩就这么抱怨着回到了教室。
　完全不在乎被叫到办公室的朋友。
“我不能接受。学校并没有禁止学生打零工。
　校规上写着，只要是学校认可的工作，作为积累社会经验的一环，学校同意学生打工。”
“话是这么说。但是他的问题在于打了好几份工。
如果他在未经学校许可的那种违反劳动基准法的地方打工的话，无论是对校方还是对他自己来说，都是个麻烦。”
　周六午饭时间之前，骚动着的办公室，气愤的学生会长和好言相劝的语文老师之间，弥漫着剑拔弩张的空气。
　其他老师们唯恐避之不及地匆匆逃往会议室。
　当山城老师回过神来的时候，办公室里就只剩自己和学生会长苍崎青子了。
“……都跑了啊？真不仗义，就知道把棘手的事情扔给我。”
“话还没完呢，老师。
　如果他打的工违反了学校规定，那还不是因为学校没有理会他的请求不是吗？”
“倒不是说需要用奖学金来填补房租，但是学校应该考虑他想在时间允许的条件下多打几份工的请求。
　如果要指责他违反学校规定打工，首先得加上一条‘每位学生只能打一份工’这样的规定吧？”
　在学生会长冷静的论述面前，山城老师低着头想，看来无论如何她都不会让步了吧。
　事情本来用不着如此复杂。
本来只是打算把被传“打了好几份工”的同学叫来谈谈，如果属实就稍稍教育一下，然后就能悠闲地去吃午饭了。
　但是当时恰巧也在办公室里的学生会长听到这事后，便路见不平拔刀相助了。
　山城老师自己也觉得学生会长的意见并无不妥，也理解被叫来谈话的同学的情况。
　仅就个人而言他很是愿意帮助那位同学，但可惜他自己仅仅是一届年轻教师而已。
　还要看副校长的脸色。虽然工资微薄，但如果被革职就惨了。
“……其他什么都行，就这件事很困难啊。这是副校长的直接指示，我也是爱莫能助啊。”
“那这样的话，双方各退一步总可以了吧？”
“嗯？”
　学生会长从包里拿出一张文件。
　这是今天的教师晨会里提到的那件麻烦事。
“苍崎同学，这是什么？”
“嗯。申请加入合田教堂志愿者活动的表格。
　这个月也没有人参加吧。作为一名虔诚的基督徒，副校长一定很不愉快吧。
　是不是今早他又说什么我校学生的信仰不足之类的话？”
“……是这样没错。不过我还挺想知道为什么你会知道今天晨会的内容。”
　山城老师挠着头，眼神里带着笑意。
　他明白了学生会长的意图。
“有来有往，是吧？
　教堂的事工虽然是志愿的，但会有一定的酬劳。那也是学校认可的社会体验活动之一。
　副校长也希望有人报名，还有―――”
“即使报名者还有其他零工，学校也会同意参加。
　从过往经验来看，这的确是个不错的折中点。”
　我服了，山城老师举手投降。
　揭发问题的同时还拿出解决方案的学生毕竟罕见。
　很多人敬畏这位女生，这也是得益于她身上的仗义气质吧。
“好的，就这么定了。为我祈祷吧。”
“我可不喜欢依靠神佛。既然同意了我的策略，山城老师还是努力争取一下吧。”
　学生会长鞠了一躬，便要离开办公室。
“啊，等下等下，你再留一会儿。
现在我把静希同学喊来，你救人要救到底啊。”
“――――――什么？”
　少女眯起了她犀利的眼睛。
　她盯着山城老师，似乎是在说无法理解言下之意。
“没什么，两位志愿者总比只有一个强吧。
　如果苍崎同学能一起去的话我就放心啦。”
“不对啊，老师，先等等。”
“是广播室吧？ 请帮我传达一下，让2年级C班的静希草十郎赶紧到我的办公室来，谢谢了。”
“你有听我说话吗？所以说啊，老师―――”
“好了，这样就万无一失了！ 真没想到连那头痛的问题也能一起解决，今天真是太走运了！
　啊，对了苍崎同学，你还真是热心肠呢。不对，难道说他是你喜欢的那种性格？ 啊，广播室吧？帮我再加一句，学生会长正翘首以盼―――”
“你说什么，山城―――”
　第二天是个宜人的周日。
　草十郎比约定时间早起了两个小时。
　然后为了让自己平静下来出去散了一会儿步。本打算半个小时内回家，结果胡思乱想了好久才意识到已经快过了一个小时，慌慌张张地回家了。
　为穿什么衣服而绞尽脑汁了好半天，最后还是穿上了校服。
“上午十点，三咲中央公园的东门汇合。”
　回想起昨天在办公室里的一幕。
　苍崎青子大概是感冒了吧，她用强忍头痛的脸色撂下了这句话。
“不过，不知道苍崎的感冒好了没有。”
　是草十郎弄错了，完全是瞎操心。
　不管如何，就这样等了大约五分钟。
　十点整，学生会长出现了。
“早上好。
　你向来都很准时嘛。”
“――――――”
“脸色很差啊。你身体不舒服吗？”
“没有啊，身体状态还挺好的。”
　草十郎表示无需担心。
“但是你穿着校服。”
“嗯。毕竟是学校的工作嘛。”
“――――――”
　草十郎突然感到双肩沉重。
　从早上开始坐立不安的两个小时，就这样变得毫无意义了。
　周日的车站口前，走着一对穿着校服的男女。
　青子刚开始还详细地介绍着这座城市，但现在却只做最简单的介绍。
　大概是因为草十郎比自己想的更加了解这里吧，
　什么这家店味道很不错，
　什么赶时间的话可以抄这条近路，什么比起车站那边的自行车店这边的店更专业，
　就在草十郎说着这些的时候，青子突然意识到，外人会怎么看他们现在的状况呢。
“我们换个话题吧。我想问一下具体是什么样子的工作。”
　参加教堂事工的话今后就算多打几份工也没关系―――
　无法抵抗如此诱惑的草十郎还是一如既往地根本没有考虑具体的工作内容。
“……虽然我早就料到会这样。
　你第一次去合田教堂？”
“我已经去过一次了。因为这样的建筑挺少见就进去看了看，那里的人还送了我甜点……”
　是个什么样的组织呢，草十郎陷入了思考。
　虽然低头沉思是哲学家的专利，不过毕竟，
“第二次的话就要付钱了吧？”
　草十郎考虑的问题充其量也不过就是这样细枝末节的东西罢了。
“……一般来说，那个教堂只会给小孩子送甜点啊。”
　青子叹了口气想，大概因为他看上去真的太像迷途的小羊了吧。
“话说，是谁送你的？ 神父还是修女？”
“那可是个漂亮的女孩子啊。”
“那一定是唯架了。今天遇见她的话一定要好好道谢……这点没必要教你了吧，以你的性格一定会去道谢的吧。”
“？”
“工作内容很简单。和学校里的工作差不多。
那个教堂虽然很大，但是人手不够。”
　青子加快了脚步。
　草十郎不安地皱起了眉头，青子让他联想起了冲向敌阵的猛将。
　合田教堂是一个历史悠久的教堂。
　远离车站，矗立在办公楼群和住宅区之间，是一块白色的圣地。
　据青子所知，大约八年前这里被改造成了现在的样子，对于乡下小镇来说这是一座巨大的教堂。
　教堂旁边是三咲市首屈一指的综合医院。
　在青子看来，教堂建在城市里生命消逝最频繁的医院旁边本身就十分可疑了―――似乎和青子有同感的只有同居人久远寺有珠和教堂的神父了吧。
“你和这座教堂有什么渊源吧？”
“我吗？ 我和教堂没有任何交会，但我父亲和祖父这么多年来一直去教堂。
　小学的时候每天都会过来帮忙，不过这让人很不爽―――”
　话越说越多，青子的表情也越来越狰狞。
　面对无法忘却的心理阴影，真想抓着它的领子先来一个过肩摔，然后把它的脑袋狠狠砸在地上，最后趁着它还没反应过来的时候再给它吃一记低空踢脚―――
　如果把心理阴影当作人的话，这样的报复手段可以轻松来个五组，真是让人爽快啊。
“――――――”
　看着愤怒的青子，草十郎甚至感觉到了一丝危险的气息。
　正当此时，似乎被教堂上空呼啦啦聚集起来的乌鸦吸引来着，
穿着修女服的女孩子出现在了正门玄关处。
“恕我失礼，请问您是谁。
　本教堂谢绝黑社会人士入内，请改日或者改正自身行为，并赎完对社会犯下的罪过之后再来吧―――”
“唯架修女，我是苍崎青子。”
“啊―――原来是青子啊。
　真是让我吃了一惊。你很久没有白天过来了啊。”
“是啊。一直都是晚上叫我来，而且只和神父说话。没怎么和你说过话……
　真是好意外啊，我们有一年没好好聊过了吧。
虽然以后也不会有这种机会了。”
“是啊。没想到你竟然也能出落得如此优秀，真让人失望。总之，在你身上只能感受到泼辣的性格，当年那种纯洁少女的感觉已经完全消失了。”
　俩人和气地结束了流于表面的客套话。
　一边的草十郎丝毫没有察觉出空气里剑拔弩张的气息，只觉得俩人亲密无间。
“这个月的志愿者是我和这个男生。
　这全都是为了亲爱的乡下教堂啊。工作从十点开始到三点结束，一分钟不少一分钟不多。”
“算了。反正世道已经堕落至此，就欢迎你们俩吧。
　神之国对所有人敞开大门。现在就先不管你的内心是怎么想的吧。”
　修女优雅的微笑中带着刻薄。
　不管表面如何，反正新鲜劳动力总是让人喜悦。
　修女名叫周濑唯架，向自愿前来当事工的草十郎道谢。
　草十郎虽然很在意修女为什么闭着眼，但因为是在青子面前，又生怕自己有失礼仪便克制住了想要提问的冲动。
“你叫静希吧？
　就和你声音一样真是个文静的名字。”
“哦。谢谢。”
　草十郎即使因为名字被夸了一番也没有什么感觉，修女的脸色稍稍阴沉了下去。
“失礼了，好像你不喜欢被喊姓氏吧？
　那就叫你草十郎吧。”
“嗯，没关系，怎么叫我都可以。”
“那就这样喊你了……真是为难啊。”
　语气虽然十分柔和，但总觉得修女十分冷淡。
　虽然她始终闭着眼睛，却准确地带着青子他们入内。
“那我说明一下事工的内容吧。”
“不用你说我也知道。现在正好是圣诞节前夕不是吗？反正就是那些大扫除的工作呗。
　没问题，反正我擅长这个。”
　不是青子，是草十郎擅长的……
“……那青子就去厨房负责制作圣饼吧。
　静希的话就负责外面。
清扫那些我们手够不到的地方吧。”
“等下，律架不在厨房里吧？ 我可不想在厨房里遇到那个人。”
“律架现在不在这里。你就放心去吧。”
　知道了知道了，青子挥着手走向了圣堂深处的门。
　就和她自己说的那样，她对教堂了如指掌。
“静希你来这里。
　先从储物间把清扫工具拿过来。”
　交给草十郎的工作是无需什么特殊技能的擦窗户的工作。
“只要把窗户都擦一遍就行了是吧？”
“先沾水擦一遍，然后再喷一遍清洁喷雾剂。梯子的高度够不够？”
“哎呀。似乎矮了点。”
“那就只擦你够得到的地方就行了。”
　就这样简单地布置之后，修女回到了教堂。
　到底是出于对草十郎的信赖，还是本身就是如此冷淡的性格呢？
　才刚刚认识怎么可能知道呢，况且草十郎本来就不擅长这样的猜测。
　习惯独处的草十郎擦起了窗户。
　今天的天气也不算理想。
　虽然没有下雨但也没有出太阳，真是尴尬的天气。
　靠在高高的梯子上，擦拭着大约五米高的窗户。
　草十郎并不害怕体力劳动，只要有湛蓝的天空，可能今天会是一个完美的假日吧。
　第三块，第四块……随着擦完的窗户逐渐增多，精神也慢慢放松了下来，草十郎吹着口哨继续擦拭着窗户。
　近五米的高度确实有点吓人，但却能看到不错的风景。
　眼神不经意地扫到城市的方向时，看到了自从搬过来后一直很在意的绿色山丘。
“果然森林里面似乎有房子……”
　山丘和森林占据着三咲町的一角。
　森林俯瞰着这座不夜城，但从这里望去森林就像是异国的城塞。
“什么啊？ 让我瞧瞧，你是小偷吗？”
“？”
　―――
　正在草十郎想着事情干活的时候，他感觉到脚下有一个迈着小碎步的人。
　视线向下扫去，是一位看上去性格还不错但又有些不拘小节的女士。
“嗯，看上去是个悠闲的人，不像是怪盗的样子。怎么说好呢，就像从暖炉里钻出来硬要塞给你可有可无的玩意的圣者那样。
　呜啊……我不喜欢那样的胡须……因为那个人怎么看都像是鬼鬼祟祟的强盗呀。”
　年龄应该是二十多岁近三十岁的样子吧。
　在这么冷的天竟然都没穿外套，也没带着包。不过成年女性要带着包才算完整什么的，当时的草十郎还不懂这些。
　这位女士拥有可以无视这种风潮的自由奔放的性格。
也可以说，缺了一根筋。
“啊。我知道了。
　你，你是三咲高中来打工的同学吧？ 真了不起啊，现在高中生干活比业内人士都漂亮呢！”
　她看着坐在梯子尖上的草十郎发出了感叹。
“对了，我也来帮忙吧！
　梯子还有吧？ 还有多余的抹布吗？ 对了，干脆用水管冲一遍水吧！ 就像这样爽快地冲一遍吧！ 虽然会遭报应，但是却很开心呀！”
　快乐的笑声似乎是从她心底发出来的。
　她的笑容洋溢着阳光，就像是一株会走路的仙人球。
但这是在给周围人带来麻烦的意思上说的。
　就如草十郎早就预料到的，她根本没有理会草十郎是否同意就开始擦起了窗户。
“刚刚经过教堂的时候看见有个人影似的东西贴在窗上。想着这光天化日之下如果是贼的话胆子也太肥了吧，所以就被吸引过来了。
　走近一看，原来是个可爱的小孩子在认真劳动呀。简直就是擦窗户的达人，太帅了。然后我就忍不住来帮忙啦。”
　擦着草十郎旁边的玻璃窗，她讲得眉飞色舞。
　草十郎对这位怎么想都可疑的女士频频点头表示同意。
　似乎他的本能是这么理解的吧。
　这位女士和我一样，别人总是把自己不想做的事情推给我们―――
“你是教堂的人吗？”
“我？ 没有啦，我只是路过而已。
　不过，你还真是脸盲啊。明明在商店街那边我们已经见过好多次了。”
“不可能啊，我从来没见过你吧？”
“见过的。你在那家叫鱼达的店打工吧？ 就这周我们也已经见过好多次了。
　我―――嗯，对了，
我叫花泽，你叫什么名字？”
　花泽盯着自己脚下的花坛，笑得很开朗。
　草十郎也做了自我介绍，和往常一样，感觉缺了点自信。
“你叫草十郎呀……嗯，真是个不错的名字，很古典呀。
　名字里有数字的话会不会觉得更像日本人一点？ 这里的神父和修女的名字你知道吧？咏梨或者唯架什么的，都是西洋式的名字。”
“我不知道咏梨是谁，唯架就是那个黑色长发很漂亮的女孩子。”
“啊，你还没见过神父吧？
　合田教堂的美形神父和美女姐妹可是声名远扬的……啊，对了！ 你最近才搬来的吧？而且我看你是一个人住的是吧？”
“是这样没错……
你好厉害啊，全都说对了。”
“这不算什么，这叫推理。
　毕竟这座城市并没有什么诱惑力巨大的娱乐项目可以吸引到像你这么大的年轻人拼命打工。而且娱乐的钱什么的只需要一份工就能全部搞定了呀。再说你看上去清汤寡欲的。
　由此而看，正常情况下应该可以说你是为了生活费而打工的吧？
　嗯，不过，高中生自己赚生活费和学费什么的，总感觉也不算是正常情况呢。”
“不啊，我觉得很正常啊。
　所谓一日不作一日不食嘛。”
“好吧。真是英雄出少年啊。
　我在学校里的时候也拼命打过工，所以我多少还是能体会你现在的辛苦。”
“真意外啊。你以前也是一个人住的吗？”
“是啊。不顾家长反对跑去国外留学。虽然在那里可以住在朋友那里，但生活费还得自己挣出来。
　不过我可一点都不怵体力活。学校生活和打工生活都是愉快的回忆呢。”
“――――――”
　草十郎再次点起了头。
　无法克制涌上心头的亲切感。
“嘿嘿嘿。我们好像还挺有缘的，而且我以后还会去鱼达。虽然不知道能不能帮上你什么，如果有什么困难的话来找我呀。我能在精神上给你鼓励哟。”
“谢谢。
　那我就不客气了，
请问这里是什么地方？
”
　草十郎指着教堂问道。
“什，什么？”
　花泽惊呆了。
　花泽根本不知道草十郎是个乡下人，与生俱来的机灵告诉她这一定是拐弯抹角的玩笑。
“嗯，我想想看哦。
　保卫精神安全，这么说的话你能理解吧？不对，与其说安全不如说是铠甲？ 还是打满补丁的路障？ 总之就是说来这里的人本身都是弱不禁风的那种。
　对了，还会分发面饼和葡萄酒。”
“是免费的吗？”
“当然是免费的。是有钱人自愿送过来的。
　还有―――对了。还有最大的一点是不用交税。虽然提供精神上的安全不是一个简单的差事，但能把它变成商品的话可是一本万利的。”
“……好吧。虽然听得云里雾里，总之有什么麻烦的时候来这里就对了是吧？”
“唔，我不怎么推荐这么做呢。
　就当放松心情，每个月使用一次就好啦。”
　又响起了擦拭窗户的吱吱声。
　趣味相投的俩人吹着快乐的口哨，一块一块地擦拭着教堂的窗户。
“对了，我又想起了一件事。
　从这里看过去的那片森林，叫什么名字？”
“森林？ 你是说那座山上的森林？”
“是的，只是那不是座山，只是座小山丘而已。”
　在乡间成长的人看来，把低矮的小山包叫做山，在感情上是无法接受的。
“是吗？ 看着不高但是爬上去的话还是挺费力气的……不过还是称之为山丘更恰当一点吧。”
　爽快的笑容里带着一点自嘲。
　原来是五官端正的漂亮女士。
　此时，草十郎才刚刚注意到一旦她收起了笑容立即就会展现出犀利的神情。
　当然，
“确实就是座山丘。还有，那边那个像烟囱一样的东西是什么？”
　草十郎才不会因为注意到了这些而有所收敛或是感到奇怪，
“那就是烟囱。
　那片森林是私人用地，里面有一座洋房。但是因为是私人用地，所以就算是土生土长的人也不能入内吧。
　大家叫那里是久远寺的鬼屋。住在周围的居民也倍感诡异，我劝你最好不要去那附近。 森林虽然不大却一直传出谁谁在那里遇难啦，看到野狗啦什么的蹊跷事情。”
“野狗？城市里也会有野狗吗？”
“有很多啊。远的不说，就在这教堂的后院空地里就有野狗出没。这里的神父多管闲事喂它们面饼，从此以后野狗们就会时常光顾这里。”
“？”
“总之，所谓君子不近险地。这座城市的规矩之一就是不去那片森林。
　再说那里本来就是私人用地，擅自入内被警察带走，接着就在警局里被啰啰嗦嗦说一大堆！ 一点都不好玩。”
　原来如此。草十郎说着，坐在梯子上眺望着矗立在远处的烟囱。
　因为能让自己稍微联想到一些故乡的森林，所以他本来还挺喜欢那座山丘。明白了这与自己并无太大关系之后，草十郎继续擦起了窗户。
　多亏了你的帮忙，顺利完成了任务。
　俩人顺利地完成了这枯燥繁琐的工作。
“不错，辛苦了。
　嗯，根本看不出这窗户刚才还布满着灰尘了呢！
　等下一起去喝点茶吧？ 为了表彰草十郎的工作态度，我请你
―――”
“什么？ 你说什么了吗―――”
“没什么，抱歉，我突然想起来有急事。
　我就在此先行告退了。拜拜～”
　草十郎还在收拾梯子，等他回过头来的时候，发现花泽已经匆匆离开了。
　时针即将指向三点。
　从花泽提出要帮忙时起，已经过了三个多小时了。
“嗯。”
　草十郎一脸骄傲地目送花泽的突然离开。
　看上去只是漫无目的地出门散步的花泽竟然花了那么多时间。
　就和她提出帮忙的时候一样，一定是突然想到了什么事情吧。
“静希同学，你原来在这里啊？”
　学生会长从教堂的角落里闪了出来。
“抱歉打扰你了。你不用管我，好好工作吧―――”
　看到正在收拾比他自己高出不少的梯子的草十郎，青子惊了一下。
　不过这也仅仅是一瞬间罢了，她挽起袖子朝着草十郎走去。
“？”
　比起突然出现的青子，接下来的事情更让草十郎吃惊了。
　草十郎还没反应过来，青子便干脆地指挥了起来。
“把梯子放倒。
　我抬下面，你抬着上半部分。”
　因为这些动作是如此自然，草十郎还没来得及说我自己能行这句话，便已经放倒了梯子。
　工作结束，俩人领了修女的薄礼之后离开了教堂。
　青子有事要去车站附近，所以俩人顺路一起走向车站。
“话说你对零工已经彻底适应了呢。”
　天空即将泛起晚霞。
　青子这么说着，与其说是有一搭没一搭地找话题，不如说她只是说了些自己的感想。
“是吗？听到苍崎同学这么讲，我还有点开心啊。”
　草十郎率直地笑了起来。
　不过拿到酬劳之后他就一直是一副笑脸，不明白他高兴到底是因为什么。
“我说你啊，你平时就已经问题一大堆了，可别得意忘形了。不说扯平了，你现在还欠了好多呢。”
“嗯。一提到学校里的事情我就不开心了。”
　草十郎扫兴得低下了头。
　虽然零工这边顺风满帆，可在学业上他却力不从心。因为就算不提考试，仅仅是跟上每天的课业也并非一日之功。
“你是不是讨厌成绩差的？”
“……不是啦，和聪明与否无关，和反应慢的人说话会很累而已啦。但是你的问题还没到可以论及反应快慢的程度吧，而且本来和我也没有一丝一毫的关系。
　填补巨大落差的事情本来就是老师们的工作，但是至少你得能够回应老师们的努力吧。打零工可以是可以啦，至少回家以后预习什么的总能做到吧。”
“当然可以。学校里的人真好啊。”
“哦。那就好―――你说大家都是好人？”
　青子不知道为什么他会这样接话。
　大概这是草十郎特有的表达感谢的方式吧。青子最后就这样说服了自己。
“―――对了，
顺便问一句，你其他还有什么零工？”
“商店街那边的工作比较多。水产店，还有花店什么的。但是昨天还去了隔壁城镇，是游乐园里的工作。”
　由于学校只允许在三咲町商店街里工作，所以这样的回答并不意外。
　除了最后那个似乎与静希草十郎绝缘的地方。
“你说的游乐园，是社木的那个！？”
“是啊。拆除废旧的招牌和物件什么的，然后搬到外面。那个工作真是太累人了。”
“哦……没力气的话可干不了这样的工作啊。”
　这下青子真是佩服了。
　因为搬运游乐园的机械设施什么的，可不是兼职的学生可以完成的工作。
“不过真不错啊。我就住在三咲町，还没去过Kitsy Land呢。”
　青子微微抬起头向隔壁城镇的方向望去。
　这里望过去只能隐约看到摩天轮。
　夕阳下的圆形铁架子，让人不由想起了枯朽的墓碑来。
“……好吧。那是因为经济上的原因吗？”
“―――”
　突然，青子忍着笑用手遮住了嘴。
　虽然感觉对草十郎有些不礼貌，但这句话似乎戳中了她的笑点。
“不是啦，不是这样的啦。
　只是刚刚开业的时候太过拥挤，而且也没什么去游乐园的时间而已。如果这些能用钱解决的话我可是马上就想去的啊。”
　青子一边说着一边甩了甩装着教堂酬劳的信封。
　这个动作在草十郎眼里意义十分明确，但对着就是不说‘去’字的青子他收起了笑容。
“那下次有机会的时候去一次不就好了？”
“谢谢。但是这不可能了。
你大概还没察觉到吧，那里已经了倒闭了。
都两年多了吧。”
“―――什么？”
　怪不得连客人的影子都没有，草十郎这才明白了过来。
　学生会长无奈中带着点笑意。
　要放在平时，她早就把‘你怎么能连这个都不知道！’这句话喊出口了吧，但在这个傍晚，她也只是眯起了双眼。
　与苍崎青子分开，回到公寓预习学校功课，一转眼又到了打工的时间。
　山村和城市的区别多如牛毛，其中最显著的差异就是时间的用途。
　城市里的时间过得很快。
　收起了怎么都学不进去的参考书，草十郎融进了城镇的夜色之中，这是他今天最后的工作。
　时间已经过了零点，夜色更深了。
　竖起了衣领保护脖颈不受寒气侵蚀，草十郎踏上了回家的路。
　周围没有觅食的野狗，也不见外出购物的人影。
　这里附近唯一的一家便利店也在晚上十一点关门，不可能有谁在深夜外出买东西吧。
“呼―――”
　放松全身，长吁一口气。
　人为建造，却没有人情味的街景。
　比星辰更加耀眼的蓝色日光灯照亮着的黑暗。
　这一切都让草十郎无意间感到不安。
“……真没用。害怕夜晚不是人之常情吗？”
　在寒潮里缩着身子，说着一些逞强的话。
“别接近暗处！”
“别踏进没有人的地方！”
　不知是什么原因，也许是自己总是露出一副不中用的表情。
至今为止草十郎认识的人里面，总会有人给他提这样的忠告。
“说了也是白说，其实。”
　就算有人说别接近暗处，但还是没有什么现实感。
　这个城市里不存在阴暗的地方。
　不用说宽阔的大街上，即便是远离车站繁华街的住宅区里也有路灯照亮着。
　虽然是有些恐惧，但这与在山里的那种恐惧截然不同。
　可能是因为根底上的规则完全不同的关系吧。
　因果循环的规则总是会偏袒一方。
　对于来自乡下的他而言，不知道这里的规则才是更加令人恐惧的地方。
　在山里，破坏规则的那一瞬间就会遭到报应。
　比如说兽道。
不小心进入一些动物的领地就会受到它们的攻击。
　就这样，在草十郎心里，过错是直接与报复连接在一起的东西。
　并非是谁惩罚了谁，而是在规则被破坏的瞬间，过错转变为具体的形态从天而降。
　在城市，这样的连锁并不明显。
　所以，直到致命的后果降临为止，并不知道什么是正确的什么是错误的。
“……但是，根本上来说应该不会有太大的差别，是吧？”
　仅仅是因果循环的速度比较慢罢了。
　如果要再打个比方的话，他住的乡村里没有负责维护秩序的人。
　城市里的人虽然和蔼，但始终需要有人去惩罚破坏规则的人们。
　在山里，罪与罚是同义词，但在城里，这两个字相互分离，因为只有在罪恶发生之后才会有其他人带来责罚。
　不能进入的场所。
　不能窥伺的事情。
　在规则被侵犯的时候会有人前来处罚，这就是这里的规则。
　所以―――在城市里安全度日的方法就是事不关己高高挂起。
　关心草十郎的人们异口同声地说“别靠近”，是因为“在这种时候谁都不会帮你”吧？
“……不好，差点又要抄近路了。”
　所以，再麻烦也不能为了抄近路而去翻其他人家的围墙。
　万一家里有人醒着报警了的话，就没人能救我了。
　带着对城市颇有偏颇的观念，草十郎安安稳稳地度过了这一天。
　无法迅速入睡，躺在床上眺望着窗外的天空。
　这是刚来城市的时候让他深深惧怕的情景。
　只需一个按钮就能解决几乎所有事情般的便利，
　只隔了一堵墙却从不谋面的邻居带来的新鲜感，
　在他眺望着夜空的时候都会灰飞烟灭。
“这样的天空，是真的吗？”
　他还记得当时无意间吐出的茫然的话语。
　多么黯淡的星辰。
　多么狭窄的天空。
　这里没有一天是可以看得到星星的。
　自己能在这里生存下去吗―――
　那晚的不安感至今仍在。
“――――――”
　闭上眼睑。
　带着这些小小的烦恼，疲于打工与学习的身体陷入了睡梦之中。
“城市是魔界。
　但习惯了的话还是十分宜居的地方。”
　唉，他无力地叹了口气。
　静希草十郎往下看着冬天的校园，脑子却在天马行空地神游。
　黑板的角落里写着一个12月的日期。
　一转眼，草十郎转校过来已经十天了。
　日历翻到了12月，直到最近还在负隅顽抗的秋天现在已经完全没了踪影。
　校园里的树木光秃秃的，地上铺满了散落的树叶。
　古典文学课。
　老教师站在讲台上平静地讲述着自己的见解。
　好不容易适应的教室，以及还未跟上进度的第四节课。
　对于没有基础的草十郎来说，每天上课都是一场真刀真枪的战斗。
　即使没法理解今天的讲课内容，也要一丝不苟地全部记在脑中，以备今后的不时之需。
　所以，容不得一点点的分心。
　虽然告诫自己千万别走神，
“………………呼。”
　但今天总是无法集中精神，让人十分头大。
　真不知道为什么会这么精力不集中。
　比起山里，城市的冬天温柔多了，就算每天打工也并非那么难熬。
　身体上的疲劳应该和其他人差不多，所以这不能成为借口。
　是上课内容太枯燥的缘故吗，也不是。
　草十郎并不觉得上课如同学们形容的那般无聊。
　硬要说个好坏的话，那绝对是可以算好的了。
　所以也不是精神方面的原因。
　想到自己竟如此散漫，草十郎很是难受。
“……这样不行。再这样下去只会更沉不下心来。”
　就这么责备着自己，把视线转向了黑板上。
　一笔一画，粉笔发出了沙沙的声音。虽然这声音让人昏昏欲睡，但也不至于让这个淳朴的转校生如此心不在焉。
　但是，他果然还是无法集中注意力。
“唔…………”
　草十郎叹了口气，继续神游。
　虽然不太愿意去想，但原因也知道个八九不离十。
　其实正是因为昨晚发生的事情。每每想起来还是觉得不是滋味。
　下课铃响起，鞠了一躬后老教师向走廊走去。
　三十多个学生齐刷刷地站立起来目送老师离开。
　从11点半左右开始似乎就放慢了脚步的时针，现在正直直地指向最顶端。
　放松的气氛在教室里弥漫开来。
　从正襟危坐的课堂中解放出来，
　校园生活中最美好的午饭时间开始了。
　三咲高中的伙食并不好。
　“作为私立学校在伙食上也太怠慢了吧”，对于这样的抗议声校方置若罔闻，
　今天推出的伙食也是“别具特色”。
　面对这根本对不起价格的味道，便当派自然就成了校园里的一大势力。
　其中也包括草十郎所在的二年级C班。
　男生仗着臂力把十张桌子并列排好，组成一张长长的饭桌。
　另一边，女生们发挥手巧优势，两三张桌子拼起一张张精巧的饭桌，几个小团体各自开始了谈笑。
　午休时间是如此宝贵，以至于一分一秒都不能浪费。
　虽然形式不同，两派阵营却信念相通。
“――――――”
　如此好身手，草十郎惊愕了。
　转校至今已十余天，但还是无法做到如此迅捷，只能坐回自己的座位上。
“喂，静希来这里！”
　声音是从占据了教室窗口位置的大桌子那边传来的。
　懒散地翘起椅子的前腿，摆出摇摇欲坠的姿势向他招手的是木乃美芳助。
　在班级中享有“毒舌”与“没毅力”两大恶评的他，也多亏了性格爽快才没有树敌众多。
　当然，这种爽快过头的性格偶尔也会给别人带来困扰。
“吃饭啦。
　我昨天分了很多店里卖剩的东西。是春卷哟。我老爸啰里啰唆地说什么得到食物不能浪费，所以今天我只有春卷吃了。”
　木乃美试图通过这个正当地从其他人那里交换到便当。
　木乃美和草十郎在同一家店打工，并且在草十郎进店之前他们就认识了，是不可多得的工友。
　正是他，让草十郎第一次切实体会到了什么是“孽缘”。
“听到了没。静希你也过来啊！ 今天可是盼望已久的罐头狂欢喔！”
“……终于决定举行了呀……不过那个谁……你是不是冷静一下比较好？”
“傻瓜，超开心的好不好！ 这次可是如假包换的蟹肉罐头的不限量供应啊！？ 不是鲭鱼罐头喔！”
“真的假的！？ 那可太好了，我也要参加！
　腌制牛肉是每人一个？ 还是一起抢，先到先得？”
“你啊你，那玩意儿一个人能吃得下很多吗？只有一开始的那个是好吃的呀。”
“静希过来的话每个人就只需要吃七个就行了……还真不错……”
“话说木乃美的便当好像比罐头还要硬啊？”
　虽然平时会聚在一起互相取笑彼此的便当，但只有今天他们竟然团结一致了。
　桌上的罐头堆成了金字塔形。
　罐头上的食用期限被记号笔涂掉，听说是从某男生家的仓库中挖出来的。
“好了，各位，开罐器都准备好了吧？
　吃也地狱，剩也地狱。置第五节课于度外，化身修罗，吾辈誓将踏平尔等铁之恶魔―――
　还有，这些食物由本市的麦科伊商会下属的中山市场提供！”
“少说废话！ 让我们尽情撒yeah吧！”
　男生们围成一团高高地举起了开罐器。
“喂，静希你也来尝一口啊。这边还有开罐器。”
“免了，昨天不是刚说过你们的便当可能有毒吗？
　再说，这些罐头一半以上都过期了吧。”
“这算什么话嘛，太不给面子了！”
　一群捣蛋鬼炸开了锅。
　似乎是想一个也好，再拉一名<牺牲者|同伴>入伙。
　被他们闹腾地没办法，草十郎站了起来。
　此时，
“那就让我们来解救你吧！
　静希同学，别理他们来我们这边吧。”
　另一方也试图拉拢静希。
　说话的是一个短发女生。
　几天前，她就开始劝诱草十郎加入田径部。
“……不了。这边我也不是很想，如果可以的话。”
　草十郎十分为难。
　她们的桌子上堆满了草十郎叫不上名字的水果。
“唉~为什么啊？ 不喜欢木瓜吗？
　还有芒果和椰子，悄悄告诉你吧，这里还有夕张哈密瓜哦！”
　挥着拳头的水果小组毫不示弱。
“等等，椰子？ 那玩意儿能吃吗？”
“啊，吃剩的芒果也分我们一点吧。”
“白痴，你们还是多点吃肉吧。看你们一个个都弱不禁风的！”
　草十郎跟不上这一来一往的快节奏。
“……我只知道，哪边都是地狱。”
　虽说如此，草十郎哪边都无法拒绝。
　草十郎总是不忍拒绝他人的好意，有时候便会显得优柔寡断。
　没有习惯他人好意的时候，人们总是很难判断该舍弃什么。
　正当草十郎左右为难的时候，有人站出来为他解围了。
“别管他们啦。再和这群傻瓜纠缠下去那可太浪费生命了。无视他们就好啦。
　还有你们，干嘛把人家这种善良的绵羊往罪恶之园里赶啊。”
　和当前场景并不相称的，响彻教室的威严声音是从草十郎身后传来的。
“副会长。”
　草十郎转过身去，发现一个高过他一个头的高大男生站在自己背后。
　长发有点乱，看上去却十分精神。
　外表俊美，咄咄逼人的眼神睥睨着全班，不自觉给人一种压迫感。
　和一直看上去昏昏欲睡的草十郎形成强烈对比，他是那种能让人一眼倾倒的完美美男子。
　但是，这样一个不怒自威的人却得到了意想不到的反应。
“什么嘛，副会长都出来了呀！”
“你们这帮白痴在这里晃来晃去，不应该去学校食堂占地方的吗？”
“嘿嘿嘿，这里可是见不得光的人聚集的贫民窟哟。王子殿下还是去A班干净的地方或者咖啡馆什么的喝喝茶吧！”
“你又来喊静希了呀。又是青子女士又是鸢丸殿下的，静希，是不是做了什么坏事了啊？”
“诶，静希没违反什么校规啊。
　只是破坏了一点点其他的规矩而已啦！”
“所以就是说―――槻司你被苍崎甩了之后开始走向奇怪的路线了！？”
“………………”
　如您所见，这些都是“亲切友好”的言语攻击。
　草十郎不知不觉地开始同情起鸢丸来了。
　不过，当事人却毫无反应。
　不屑地瞥了吵吵闹闹的人群一眼，冷冷地说道。
“你们还是老样子嘛，还能在这精力充沛地吵吵闹闹。
　既然这么有活力，那么参加冬季特别清扫队应该没什么问题吧？
啊？
　现在全校只有一个人主动要求参加。2年级C班全体同学都参加的话，那我和苍崎同学也能轻松不少呢！”
　和秀美的脸型不怎么相称的响亮声音响彻了教室。
　捣蛋鬼部队和甜食爱好者们被这一声震慑住了。
　虽然他们惧怕这个男生，但他们更加害怕的是“冬季特别清扫队”。
　冬季特别清扫队。
　从两任之前的学生会起就几乎放弃了的旧校舍以及学校后院的森林。清扫队便是学校号召学生们在寒假里打扫这些地方的活动。虽然严格来说更像是一场拷问。
　弄不好因此会被毁掉整整三天的寒假。
　当然，没有任何奖励。
　不过仅仅是学生会发起的志愿者活动而已。能有一名主动愿意参加的人出现都已经算是奇迹了。
“啊……我们其实身体有点弱啊……所以才躲在角落里偷偷吃罐头啊。”
“我们其实有点贫血……不这样摄入水果马上就会死掉的……而且寒假的日程已经排满了啊……”
　除了一个人以外，2年级C班的人忙不迭地往角落里缩。
“很好，午饭就要安静地吃才好。
　二年级的竟然比一年级小朋友们还吵，你们这帮混蛋们适可而止啊！”
　一群人悻悻地散了。
　草十郎也混在人群里面。
“喂，草十郎你来这里。跟我过来一下。”
　槻司强行搂住他的肩膀，不让草十郎和他们混在一起。
“……什么啊？学生会太不讲理了。我们才不需要谁来提醒餐桌礼仪什么的呢！”
　看着俩人离去的背影，木乃美恶声恶气地低声说道。
“什么？ 木乃美你还敢往枪口上撞？好，就让你成为值得纪念的‘第二个人’吧。寒假你给我等着。”
　副会长应该是听清了木乃美的话，他竖起了大拇指，示意木乃美已经被选上了。
“那家伙说什么呢？
　那不就是个志愿活动吗，就算是副会长也不能强制吧！？”
　嘿嘿嘿，2年级C班出了名的恶童笑出了声。
“直到昨天为止的确是这样的。
　但学校接受了会长的建议，从今天开始赋予学生会干部具有强制力的推荐权了。
　尤其是来自会长和副会长的推荐可是不可动摇的。如果拒绝的话，先不说学校会采取什么措施，我可不保证苍崎不会做出什么事情出来。”
“什么！！！？ 这和判我死刑还有什么区别！？ 学生会简直是蛮横无理！！！！”
　刚才还恶言相向的木乃美发出了一阵哀嚎。而副会长与草十郎已经离开了2年级C班扬长而去。
“你也不容易啊，草十郎。”
“你也挺清闲嘛，副会长。”
　两人一边交流感想一边走进没人的学生会办公室。
　三咲高中有两处学生会办公室，
　一间是用于学生会的大房间，
　另一间是资料室，原来是用于存放数学教具的房间。
　就在这间资料室里，墙边排满了堆满各种文件的资料架，让原本就不宽敞的房间看上去更加狭窄了。
　或许把这间屋子形容为谁的秘密基地更加妥当吧。
　草十郎坐到椅子上，另一位男生便在他对面坐了下来。
　槻司鸢丸。
　私立三咲高中理事长的儿子，学生会副会长。
　和草十郎一样也是二年级生，大约一周前学生会长把这位转校生塞给他照顾时认识的。
“不是让你别喊我副会长嘛。虽然这话不好听，但说穿了我只是会长的走狗罢了。”
　虽然这样自嘲着，但似乎话里听不出什么不满。
　鸢丸从口袋里拿出了零食扔进嘴里，看上去味道并不怎么样。
　每片大概有100大卡热量的简易食品。就像撕扯肉干似地吞下。
“好吧。但我觉得走狗听上去不是很舒服啊，鸢丸。”
　草十郎一脸难色地坐在椅子上。
“嗯？ 你说走狗怎么了？”
“我说走狗听上去不是很好听啊。感觉这个比喻不是很恰当，而且很可怕诶。”
“什么？ 大山里长大的孩子竟然怕狗？”
“虽然活着的东西几乎都挺可怕的，但狗尤甚。
　没有什么东西比成群的野狗更麻烦了。
　不但行动迅速，关键是它们那种不达目的誓不罢休的性情。
　即使是上坡它们也照样追来，而且就算只剩下一条也绝不放弃。”
　草十郎一边讲着一边打开了便当的包裹。
　淡绿色的布块中包裹着三个饭团，每个都是漂亮的三角形。
“……太震惊了。”
“怎么了？”
“没什么啦，只是第一次见到如此超凡脱俗的饭团，我都不知道该说什么了。”
“……这，算好话还是坏话？”
“在表扬你呢，白痴。”
　只要对草十郎说出这种既能理解为侮辱也能理解为称赞的话，就一定会是这样的结果。不管是委婉的表达还是拐着弯的讽刺，草十郎一概无法分辨。
　但他却很少像现在这样，想要弄清楚到底是好话还是坏话。
　虽然仅仅是推测，但鸢丸觉得只要是涉及草十郎个人原则的事，他绝对要弄个明白才肯罢休。
“话说回来，你吃的那种就像干硬的面粉的东西，味道怎么样？”
　草十郎饶有兴趣地看着鸢丸的简易食品。
“算不上难以下咽，但也不能说美味。你想试试的话我不拦着你。
　生而为人就不能怕麻烦。尤其是关于三大欲求的事情上。”
　鸢丸啃完了他的压缩饼干，留了一块在桌上后就理所当然似地拿走了草十郎的一个饭团。
　对于鸢丸这样大大咧咧的行为草十郎并不见怪，他试着咬了压缩饼干一口。
“……怎么形容呢？好像在吃土一样啊。”
“没错。这玩意儿就像是在和你说，没了乐趣的人生就是这样一样。”
　草十郎苦着脸，一丝不苟地啃着简易食品。
　驱动他的是对未知的好奇，还有要有始有终的认真劲。
“不用一下子全吃掉喔。这玩意儿的优点就是携带方便。虽然没什么味道，但好在再怎么吃味道也不会差到哪儿去了。
　先不管这个。怎么样，生活上稍微习惯一点了吗？”
“嗯。多亏了鸢丸和苍崎啊。”
　看着这无邪的笑容，鸢丸不自觉地移开了视线。
　草十郎虽然平时看上去总是有点呆呆的，但是他表达出的情感中不带一丝的虚假。
　对于鸢丸这种利己型的年轻人来说，这种情感多少有些刺痛。
“……怪不得苍崎老躲着他啊……”
　鸢丸心里这么嘀咕着，啃了一口饭团。
　虽然是冷冷的米饭，但柔软的口感再一次让他感到惊愕。
“……嗯？　
等等，似乎只有我在照应你啊。苍崎什么的也只是在你转来的那天和我说了一句‘那个人挺麻烦的，你给我看着点’而已啊！？”
“……那你为什么生气啊？”
“不是，你想啊。为了让你适应学校，是我一直在暗地里照应你，而苍崎却只需要呆在学生会办公室捏着全校学生的软肋就行了啊！
　麻烦的苦差事都是我在做啊―――”
　这样口无遮拦地说了一通，鸢丸也觉得自己生气的理由有些荒唐。正如草十郎说的一样，自己并没有生气的道理。
“……算了，不管这个了。如果苍崎没有交待我的话那现在也没这档子事了。
　你知道吗？
　你觉得她为什么会把这差事交给我？”
“大概因为你是副会长吧。”
　鸢丸听了这话，秀气的脸上露出了一些不悦。
“可是啊，凭什么副会长需要亲自出马一对一照顾转校生啊。
　切，算了，有机会的话还是直接问苍崎本人好了。毕竟她的本性我了如指掌。”
　鸢丸恶狠狠地又咬了一口饭团。
　虽然米粒已经有些干燥，但依然口感柔润……这“饭团”似乎并不是靠蛮力捏出来，而是用双手的巧劲包裹出来的一样，可谓是集匠人技艺之大成……
“然后还有这完美的咸淡，还有从馅料中渗出的酱油的浓淡也是恰到好处―――
这已不仅仅是什么味蕾诱惑了，而是整个大脑都在被食欲占据―――
喔喔―――”
“鸢丸，你好像把脑子里想的事情直接说出来了。”
“是啊，因为这真的让我太震惊了。
　对了，阿草，这里面裹着什么馅？”
　因为味道远超预想，不由得问出了口。
　而且现在鸢丸的味蕾仅仅只触及了最外层的馅而已。
“啊，是蚂蚱。”
“怎么可能！”
　副会长咳嗽了起来。
　确实，比起“海味”，在山里长大的草十郎肯定更加熟识“山珍”。可再怎么说蚂蚱作为食材也太……
“真是的啊，你就不会在我下口之前说一声嘛！ 我刚才还以为是什么顶级美食！”
“没有啦，刚才是骗你的。”
　一瞬间，两人对视了一眼。
“其实是鲑鱼啦。怎么想都不可能是蚂蚱吧。”
“―――喔，喔。好吧，那我就放心了。
　怎么想都不可能是蚂蚱吧。”
“是啊，毕竟城里搞不到健壮的蚂蚱啊。”
“………………”
　虽然还挺喜欢这句话的，但鸢丸选择了无视。
“……真是的。不管怎样这玩笑也太过了吧。刚才差点恶心吐了。草十郎，这样可真不像你啊。”
“还不是因为你说了苍崎同学的坏话了呀？”
　草十郎闭着眼露出一副不快的样子，吃着饭团说道。说得明明白白的。
　鸢丸惊愕地盯着一脸不满咀嚼着食物的草十郎。
“喂―――刚才这句话我可不能听过就算了。你是在报复我说了苍崎坏话吗？”
“………………”
　咀嚼咀嚼咀嚼。
　这是来自淳朴的乡下少年的无声抗议，鸢丸的推测似乎更加板上钉钉了。
　不会错的，这真是一场悲剧。副会长感到自己的脑袋好像挨了雷劈似的。
“竟然会发生这种事。你，不会是喜欢上苍崎了吧？
　是不是？ 我说得没错吧！？ 喂喂，你给我起来！”
　鸢丸从椅子上站了起来，使劲地摇着草十郎的肩膀。
　没办法，草十郎闷闷不乐地睁开了眼。
“这样啊……你不知道一年前的那场惨剧吧。
　如果你知道的话就不会这样飞蛾扑火了吧。”
“……看来你是有些误会了，不过这个之后再说。你说一年前的惨剧是什么？”
“嗯―――”
　鸢丸回过神来，稍微想了一会儿后坐到了椅子上。
“没办法。虽然我不是很愿意传这种小道消息。”
　想着这是为了青少年的光明前途着想，鸢丸最终还是决定说了出来。
“那是苍崎还在一年级时候的事情了。
　那时候大家都刚刚入学，所以没人知道苍崎的性格。
　毕竟只看外表的话她可是无可挑剔的美人啊。
　所以男生们自然就神魂颠倒了。”
　但是，那时候谁都没想到，这竟然是另外一种意思上的神魂颠倒。
“到四月，五月的时候已经一片混乱。
　只有在那时候没有年级高低之分。
　这些家伙互相牵制，联合斗争，最后发展为决斗，我都没想到他们能闹成这样。想接近苍崎都像登天一样。”
“为什么会变成这样？”
“那是因为苍崎只有一个，而不要命的白痴却有上百号人啊。
　轮流和苍崎一起吃午饭都要花上三个月的时间不是吗？
　所以，首先是男生之间的无聊暗斗。”
“……………”
“算了。听不懂的话这些就跳过吧。总之都是一些丧家之犬的事情，和正题没太大关系。”
“然后，那些在争风吃醋中留到最后的家伙们就排着队讨好一个一年级女生。
　依苍崎个性来说，应该是说看到了对方一点点的诚意，还是说看到了对方的勇气呢？反正她不是那种会视而不见的人。
　她认真地拒绝了每个试图接近自己的男生。”
“但是，那里面总有会错意的家伙。
　比如三年级的那个家伙错把苍崎的客气当成了希望，仍然对她纠缠不休。
　我觉得那家伙的脑子有问题。现在回想起来只能说他的脑子进水了。”
　而且那个三年级的家伙还是前任学生会会长。但是鸢丸并没有提及这个。
“不光学校，甚至还跟到苍崎家去了。
因为那家伙实在是太过纠缠，苍崎也是忍无可忍。最后她把那家伙修理了一顿。至于修理的办法我还是不说出来会比较好吧。”
“结果那家伙逃难似地自愿申请转校离开了三咲町，苍崎也受了处分，在家反省了一个月。
　这就是世人所说的公会堂流血事件。
　想知道详情的话你要不去问问她本人……不行，还是去新闻部吧。那里的部长是个不要命的家伙，只要开口他一定津津有味地把什么都告诉你。”
“……鸢丸。你是故意在避重就轻吧？”
“没办法啊。就算我是理事长的儿子，但是可怕的东西就是很可怕，我还想安全地从这高中毕业呢。
　我可不想留下什么心理阴影，比如以后看到我们学校的女生校服就会惊声尖叫什么的。”
“………………”
　嗯，草十郎歪着头，似乎不太认同。
　其实他并不知道鸢丸的言下之意。
“算了，不管了。
　你觉得苍崎哪里好了？”
　这次草十郎的头歪向另一边，似乎被问住了。
“喂。你真的喜欢苍崎吗？
　心怦怦跳可不一定是喜欢啊，说不定是因为害怕呢。阿草你再怎么糊涂总是能说个理由出来的吧？”
　草十郎还是歪着脑袋。
　鸢丸的话里有些歧义，不过现在这个不是重点。
　草十郎自己都无法完全理解自己对苍崎青子的感情。
“是啊，是挺怪的。我还一点都不了解她呢。”
　这也难怪，毕竟自建校纪念日那天起，他们两个在学校里面还没说过话。
　草十郎想要和她搭话的时候青子总是会迅速抽身而去。
　虽然上次周日因为一些特殊情况他们一起干了点活，但那次也仅仅是在路上说了一些细枝末节的事情而已。
“只是你不知道罢了，鸢丸。
　时不时的，感觉到有人在注视着我的时候，回头总是会发现那个在暗中关心我的人。
　就像鸢丸说的那样，可能只是正好在走廊里看到我就顺便关心一下而已。也许实际上根本不太想管我的事吧。
　可是，不管是哪种，至少来自她的关心本身并不假。”
“还有，我觉得这里才是最重要的部分。
　其实正是因为苍崎这种性格，我才得到许多帮助。”
　不带任何退缩的感觉，他这么认真地说道。
　鸢丸听着这番话，略带后悔地叹了一口气。
　如果没有这番话的话，本来打算随便给他介绍个女生，让草十郎安安稳稳地过完高中生活来着。
　本来，他就从来没有为自己的男性朋友这样两肋插刀过。
　为了利益，互相利用。
　槻司鸢丸的信念就是如果没有利用价值，或是不应该利用之人就应该保持距离。
　但是对他来说，静希草十郎是那种即使无利可图也不由想伸出援手的那种类型。
　虽然他不缺朋友，
　但是亲密朋友却屈指可数。
　所以，如果草十郎真的迷上青子的话，作为朋友他实在不忍心劝他改变主意。
“……真是的。上谁谁谁是不需要理由的呀。”
“也不是这样的啦。要说理由的话还是有一个的。
　第一次见到她的时候就觉得她好漂亮了。”
“啊？”
　鸢丸重重地沉下了肩。
“什么呀！？ 说了那么多让人脸红的话，结果你是迷上了人家的外表了啊？ 你还是会看外貌的啊！”
“迷上长得漂亮的人有什么问题吗？
　会努力让自己看上去更漂亮，所以用外貌判断内在什么的也不算什么奇怪的逻辑吧。”
“嗯。”
　虽然听上去有点诡辩的意思，但似乎又觉得在理。
“……拿你没办法，我知道了。这件事就别再提了。你喜欢谁我也管不着。”
　但是，
　鸢丸在这里有个大大的误解。
　静希草十郎虽然对苍崎青子抱有好感，但不是打心底的喜欢或是想要发展为恋情的那种好感。
　毕竟鸢丸也仅是一界凡人，他还没有意识到现在的误解会招致巨大的灾祸。
“但是，我还是想给你一个忠告。
　苍崎虽然并不会记恨之前吵过架的人，但反过来，她就算对你再亲切也并不一定代表喜欢你。
我就是一个活生生的例子。”
　鸢丸重重地叹了一口气，似乎是想起伤心往事了吧。
“是吗，
说得再具体点。”
“嗯。以前，因为那家伙实在是太过自以为是，导致我有一次忍不住想要动手。
　那是半年前的夏天。和她在学生会工作了一年，对我来说，与其说她是女生不如说是战友吧。
　结果就没忍住举起了右手想要打她一耳光。―――我自认为拥有不输棒球选手的腰力，所以丝毫没觉得自己会输。”
　他眼神空洞地看着远方，好像并不愿意继续说下去了。
“想着这下应该完全被当作敌人了吧，第二天走进学生会办公室的时候，发现苍崎还是老样子。
　从此以后，我和她就一直是副会长和会长的关系了。”
　草十郎听完这番话，稍稍吐了口气。
　然后自信满满地说，
“刚才的话总结一下就是说，你只是想炫耀你们的关系吧？”
　一脸认真地说出了让人有点抓不到头脑的感想。
“怎么可能啊！！！！　
@o刚才这些话里哪里有炫耀的意思在啊！？
　
@o那可是让我下定决心不把她当成女孩子看待的大事件好吧！？”
“什么啊，搞错了啊。”
　真可惜，草十郎有些不满地嘀咕了一句。
　鸢丸觉得草十郎看似单纯但好像又深不可测。
“不管如何，我只是想说苍崎青子的‘喜好标准’绝非一般。
　对她好就会被喜欢，做了她不喜欢的事情就会被讨厌，这种标准对那个公主殿下来说完全不通用。”
　草十郎看着钟说，我会考虑的。
　两人聊了太久，午休时间不剩几分钟了。
“你还有想说的事情吗？”
“啊？ 从一开始就没打算说什么东西啊。”
“………………”
　那为什么这个男生把我带来这里？ 草十郎歪着脑袋似乎有些想不明白，但现在重点并不在这里。
“好。那你再陪我一会儿。
　我想问你一点事。”
“？”
　看着露出一副罕见的认真表情的草十郎，鸢丸不由得挺直了背脊。
　拿着还没吃完的饭团，草十郎咳了一声。
“―――其实昨天发生了这么一件事……”
　一开始的语气就十分严肃。
　草十郎开始尽可能准确地描述昨晚遇到的事情。
“静希同学在吗？”
　十二点五十分，午休即将结束。
　苍崎青子来到一向热闹非凡的二年级C班，
　用对她来讲是极其普通的动作……
　这样说道。
　青子大大方方地走进教室，毫不在意自己不是C班的学生。
　相反和她放松的姿态截然不同，刚才还像食盆前的小鸡一样热闹的班里的学生们，开始安安静静，端端正正地坐回座位，气氛十分严肃。
“这是什么意思嘛？”
　青子边在心里咂嘴，边环顾教室。
　可是她没看到自己要找的男生。
　她本以为那个不起眼的家伙藏在哪个角落，不过好像真的不在。
“有里同学。点名表上的12号，也就是静希同学呢？”
　青子用事务性的语气问道。
“诶，问我？ 静希他刚刚和鸢丸殿下走了。”
　被叫到名字的男生吃惊地答道，他没想到青子竟然记得自己的名字。
　说个题外话，槻司鸢丸被称作殿下并不是因为他是理事长的儿子……纯粹是因为他的举止很像个王子。
　而且他本人对这个外号似乎相当满意。
“鸢丸？ 那家伙和静希关系很好吗？”
　青子显得很意外，
　她的话让班上那群人也很意外。
“他们的关系不好不坏吧，不过我们从没见过槻司同学和男生聊得那么欢。
　木乃美是傻瓜，所以另当别论。”
“是啊是啊。刚开始殿下还不怎么和他说话，但过了三天他们就开始各种插科打诨了。”
“不过，对着静希装模作样也没啥好处不是吗？ 那家伙虽然奇怪但却不是坏人。”
“是啊。草十郎同学是个好人呢！”
　大概是渐渐找回了状态吧，二年级C班的同学又热热闹闹地聊起来了。
　青子听他们聊了一会儿，突然转过身，
“那我走了”她甩下这句话后就离开了二年C班。
　总之，关于草十郎的事算是简单讲完了。
　学生会办公室，午休时间只剩最后几分钟。
　说完之后，草十郎一脸满足，
　听完之后，桌子对面的鸢丸脸色很难看。
“好了，你说说感想吧。”
　草十郎自己要说的都说完了。
　至于鸢丸，他手指按着额头，露出一副复杂的表情，说不清到底是生气还是烦恼。
“我说……阿草。你还没精明到会耍别人吧？”
“真失礼。我可是很精明的。”
　这个回答让他深信草十郎不是个精明的人。
　这样看来，结论就只有两种可能了。
　一是，刚才听到的事都是真的。
　或者就是，他太过疲劳以至于看到了幻觉。
　鸢丸希望是后者……
“草十郎……说真的，我挺喜欢你的。
　是个人都会说谎。
正因为我讨厌人类，我才会喜欢你这样的……
如果连你这样的人都会说蠢话，那我今后还能和谁一起吃午饭？”
“在食堂吃不就行了？”
　不经意的一句话让鸢丸的脸色更阴沉了。
“好吧，我就直说吧。那是幻觉。
　那应该就是所谓的杯弓蛇影。如果你坚持那不是幻觉，我倒是能给你介绍一所不错的心理诊所。”
“这就是你的感想吗？好吧，那算了。”
　鸢丸的话不管怎么想都是一种侮辱，但草十郎平和地接受了。
“我也觉得很像神秘失踪的状况。
　不过，我在想都市里说不定会有这种事。我想确认的就是这一点。”
　草十郎似乎松了一口气，他吃掉剩下的饭团，并叠好包裹饭团的布。
“喂……你在想什么？
　你该不会是觉得城里人个个都会喷火，手臂还能变长吧？”
“没有……我觉得那并不常见，但这也算不上特别。
　这里有很多山里面没有的东西，我觉得有什么都不奇怪。所以我在想，说不定有人能做到那些事。”
　见草十郎郑重其事地回答，鸢丸深感两人间有文化层面的巨大隔阂。
　连电都没通的深山。
　夜晚从太古时期起就未曾改变，人类是无足轻重的配角，仅仅是构成自然的一个零件。如果是在这种环境里，确实有可能养育出少年这样的人。
　说好听点就是婴儿在成长过程中一直一尘不染，说白了就是人口太少，不足以发展文明，
　或者说，这种淳朴的世界根本就不需要庞大的知识体系。
　正因为他认为都市生活“全是此前生活中的不可能的事”，所以他反推之后认为“可能性不为零的事全部有可能出现。”
“放心吧。虽然这边都是一些坏家伙，但绝对不可能有那种魔法使一样的家伙。”
“如果真是那样就好了。”
　但草十郎却是一副无法接受的样子。
　鸢丸自己也觉得刚才的话中有无法接受的部分。
先不论是否真实，刚刚听说的事情有些不人道。
“先不管事情是真是假，也不管那是不是你的误解。
　单看结果，就是我们学校的学生半夜在公园杀了人。而且，就算说得没那么离谱，也这事也不寻常。”
　进城没多久的草十郎误以为同龄的少年少女“都是这所学校的学生”，但不知是幸还是不幸，这个结论并没有错。
“一个人拿着火焰喷射器，另一个……
是什么来着？拿出了长刀？类似刀刃的东西伸长了好几米。”
　听到鸢丸吃惊的语气，草十郎轻轻点头，他顿时明白了。听别人说出这话，只会觉得对方是在耍自己。
“实在可疑。这事太不寻常了。”
“草十郎。你其实是在拿我寻开心吧？”
“不，完全没有。
　不过，城市里的确没有那样的人吧？
　那就真如你所说，我是在做梦。这段时间又是打工又是考试的，我太累了。”
　寒假就要来了。一周以后就是期末考试。对草十郎而言，这是最棘手的敌人。
“我基础不行，不付出成倍的努力就没法跟上。如果只顾学习的话，会做神经衰弱的吧？”
“神经衰弱不是‘做’是‘得’，总而言之，过犹不及。考前少打点工怎么样？”
“已经减少了。年底请假的人也多，总有人要我帮忙顶班。”
　草十郎耸了耸肩，显得很无奈。
　从那语气就能听得出他的忙碌。
　神经衰弱的事先放到一边，睡眠不足导致做白日梦也不是不可能……事实上，他就是在深夜见到那一幕的。
“你好像很辛苦啊，草十郎。”
“嗯，其实我快吃不消了。都市生活实在累人。”
　草十郎一脸严肃点了点头，表示自己很头疼。
　让人头疼的是他没有半点疲态。
“你没有抱怨真让人佩服啊。
　你是那种不把疲倦写在脸上的类型吗？”
“嗯？ 毕竟疲倦又不会引发疼痛。”
　草十郎瞄了一眼墙上的时钟回答道。
　午休马上就要结束了。
“鸢丸，时间到了。”
“嗯？ 已经过了那么久了啊。不用管我，你先走吧。我还有事。”
　鸢丸用肢体语言表示学生会干部很辛苦，草十郎目不转睛地盯着他。
　仿佛在看一件不知道价值的艺术品。
“可以光明正大地翘课的身份真让人羡慕啊。
　你不是讨厌那种偷懒行为吗？”
“这是天大的误会！ 我缺席不是偷懒，而是特权，懂吗！？”
　副会长站起身极力为自己辩护，似乎感到很失望。
　转校生看着他，一副无动于衷的样子。
“喂喂喂，我都说了那么多了，你怎么一点也不懂！？
　没办法，你先坐下。听好了，阿草。
　即便我兼具超常的英气和运气，并且孜孜不倦奋斗至今，可是一从这里毕业我就会一无所有！”
“真惨啊。
　能利用自家背景的时间只剩一年多了！ 到底有什么好羡慕的？
　正常来说父母的荫庇应该持续一生，而我只能享受短短三年！”
“要是不充分利用，我死都不会瞑目的。
　啊，烦死了烦死了，我烦什么？ 我烦和一群蠢货凑在一起算账！ 真是的，大人的世界满是嫉妒的旋涡，我那脆弱的内心肯定会被吞噬溶解的！”
“――――――”
　那热情的演讲怎么看都是玩笑，但在草十郎听来他非常认真。
　“能认真说出那种事的性格真让人羡慕。”草十郎这样想道，他理解了鸢丸的话。
　既然本人会这么说，那在他看来这应该是正确的。
　然而，
“哦？只要你肯留级，那种权利你想享受多久都行。如果你不嫌弃的话，就让我来帮你吧？”
　学生会办公室的门被重重地推开，仿佛要踢散草十郎那没骨气的回答。
　那冷静的一句话一举击碎祥和的氛围。
　槻司鸢丸对这里的支配权飞到了她的手中，非常干脆。
“不必了……我一贯坚持自己的梦想要靠自己一人的力量实现。”
“是吗？那就别像刚才那样说丢人的话。
　连走廊都能听到哦，副会长。”
　直爽地说完后，她――苍崎青子走进了学生会办公室。
　那长长的黑发略显凌乱是因为她是一路跑过来的吧。
　青子的视线没有投向坐在座位上的草十郎，而是停留在热情演讲的副会长身上。
“加油，鸢丸。”
　“我该回教室了。”草十郎静静地站起身。
“没想到你这么薄情。”
　鸢丸在青子面前嘟囔道。
“因为没时间了。”
“所以说，那就叫薄情……”
　鸢丸话说到一半又吞了回去。
　因为刚才一直盯着自己一人的青子瞄了草十郎一眼。
“我也没时间。我总是被你耍得团团转。”
　这好像不是抱怨，而是坦率的意见。
“原来你找的是草十郎啊。”
“放心吧，你也有份。”
“嗯？”
　是心理作用吗？青子的眼中带着杀气腾腾的阴霾。
　正因为鸢丸已经习惯了青子那总是带着不快的目光，所以他才看得出那细微的差异。
　虽然原因不明……但苍崎青子似乎比往常更不开心。
“静希同学。你是喜欢跑步还是游泳？”
　青子唐突地问道。
　草十郎纠结了一小会儿，然后回答：“都行。”
“不行，你要选一个。”
“应该是……游泳吧。不过，你为什么问这个？”
“因为你还没加入任何社团。”
　这回答实在简洁。
　简洁到草十郎连发表意见的机会都没有。
“你没看过我校的校规吧？学生必须参加社团活动，无一例外。
　老实说，我对这条校规也有疑问，但规定就是规定。”
“那太不讲理了。不好意思，我没那么闲。”
“我看也是。”
　简短的回答。
　青子总是不留情面，但在鸢丸看来，她是在避免和草十郎说话。
“――――――”
“――――――”
　两人默默地对视。
　连沉默着的鸢丸这个局外人也被草十郎的一声“这样啊。”打破了。
“我以为苍崎你会理解。
啊，不对，你一定会理解。
　嗯。所以你才会那么坚强吧？”
　草十郎离开座位。
　他从青子身边经过，轻轻松松地走到走廊。
“从明天开始行了吧？”
“只要静希同学没问题就行。”
　“我会尽量坚持的。”草十郎苦笑着离开了学生会办公室。
　观察到这一连串的事情后，鸢丸深深地被草十郎打动了。
　刚才青子的态度是故意要激怒对方。但是，草十郎完全没有发怒的样子，莫名其妙……他的话实在让人摸不着头脑……但他答完之后就这么走掉了。
　连草十郎也非常不满吧。
　无论表情还是动作竟能做到如此不露声色，鸢丸感觉见到了一流的演技。
“唔，会长到底强在哪里呢？”
　鸢丸歪着头看向青子。
　青子保持着站姿，眼睛死死地瞪着墙壁。
“……苍崎？”
　鸢丸叫道，然而青子没有反应。
“喂，会―长―。苍―崎―。青子女史？
　……
喂，听得到吗？苍崎青子！”
“烦死了！ 别苍啊青啊地叫我！”
　怒吼声响彻学生会办公室。
　那是远超刚才鸢丸的雄辩，穿透走廊的美声。
“说到啰嗦，烦人，你也一样！”
　鸢丸反射性地还嘴道。不知是因为青子那震耳欲聋的声音，还是因为他那有仇必报的性格。
“所以你才一直交不到男朋友。
　喂，现在清醒了吧？”
“没什么，我听到你说话了。你太烦人了所以没搭理你。让你闭嘴太费事了。”
“喂！你这家伙，是把我当蚊子了吗？”
“就不用交流这一点而言，蚊子还要高雅些。”
“……唔，那话什么意思？”
“彼此都不知道对方在说什么。没有意义的对话不就和约会差不多吗？”
“………………”
　从这个论点来看，在她眼里恋人之间的对话是完全没有意义的。
“……问题是，在你眼里对话要有多大的价值才称得上有意义？唉，算了。
　比任何时候都要严厉呢，苍崎。”
“有点吧。现在可不是亲切待人的时候。”
“不可思议。我这两年从没见你亲切过呢。”
“鸢丸不在的时候我就很亲切。”
“是这样吗？果然还在记恨那时候的事吧，学生会长大人。”
　鸢丸所说的“那时候”非那件事莫属。
　今年夏天发生的，学生会办公室in武道馆事件，
“诶，这不是很久以前的事了吗？
　浪费脑容量记这些无聊的事情干嘛？ 本来脑子就不够用。”
　聊着聊着，青子身上的杀气渐渐散去。锐利的视线，也变成了偶尔才出现的冷淡眼神。
　在学校里能见到她这种表情的，目前为止只有槻司鸢丸一个人。
“多谢忠告。我也想忘掉那事。
　只是……刚才阿草那家伙的傻话让我一下想起来了而已。可恶，仔细想想不是连地点都一样吗！”
　虽然恶声恶气的，但鸢丸对过去似乎还有那么一点怀念。
　另一边，青子皱起了眉头。
“等等。
　那事……你对他说过吗？”
“嗯，我只说到你用那句
‘你为什么要竞选会长？你怎么看都长了一张副会长的脸啊。’
　向我挑衅，并和我爆发了这辈子最大的冲突。”
　不知为什么，青子呼地松了口气。好像在说，还好他不知道后面的事情。
　鸢丸不知道青子为什么会这样，就连青子自己也不清楚。
“那次冲突确实是让人大吃一惊。
　还没来得及思考，身体就做出了本能反应。
　话说回来，我以前说过那种话吗？”
“说过。而且你趁我被送往保健室的机会，强行让我当了副会长。”
　从那之后，鸢丸就作为副会长被选举战中打败他的对手呼来喝去的。
“这样也不错。我也知道自己并不适合担任会长的职务。副会长比较适合我的性格。如果当上会长什么的话，搞不好会变成老爸那样的混蛋。”
“鸢丸正是因为心气高，所以做什么事情都会尽全力。
　说起来，曾经我还想看你因为过于专注于会长的职务，结果一不小心变成了优等生的样子来着呢。”
“打住，寒毛都竖起来了。
　装模作样的有你一个就够了。”
　去去，鸢丸朝青子挥手。
　俩人曾有过男女之间不应该有的交战，这是他们之间特有的肆无忌惮的斗嘴。
“―――那，
你为什么会说起这件事情？”
“啊？”
“半年前发生在这里的事件，为什么告诉他了？”
“啊，那个呀。
　没什么，那个家伙说了些蠢话所以―――”
　不能往下说了。
　静希草十郎喜欢苍崎青子，这件事是绝对不能说漏嘴的。这是男人之间的默契。
　就算这是他的误会也一样。
“比起这个，刚才那都算啥呀，苍崎。
　你和草十郎有仇吗？”
“七天前的仇还要记到现在吗？我没有那种公主病。”
　嗯，比起公主你更像女王。鸢丸把这句话咽回肚子里。
　在这两年里，他也从苍崎青子那里学到了不少。
“没有仇啊。那你刚才是故意想找他的茬喽。为什么啊？
　那家伙确实有些不正常，但大概没有比他更好的人了吧。”
“――――――”
“喂，等等。什么意思啊？你这态度就好像在观察脚底的白蚁。”
“没什么。我只是打心底鄙视了你一下，没想到连你也会说这种台词。”
“……算了。不错的家伙，好人，怎么说都行吧？ 作为吵架对象的话再好不过了。 总要有人怨恨他，既然没别人，就让我来吧。”
　嗯，重振精神的青子轻松地说道。
“总要有人怨恨他……你这家伙。”
　鸢丸完全搞不懂这个结论。
　虽然鸢丸已经习惯苍崎青子的这种跳跃性思维，但无缘无故被讨厌的草十郎真的太可怜了，他脑海里浮现出那张人畜无害的脸，不由得说道，
“但是草十郎喜欢苍崎你啊。就算这样你也讨厌他吗？”
　还不到两分钟，他就打破誓言说出了自己要保守的秘密。
“啊―――不是，刚才那个，苍崎。”
　完了，闭嘴已经来不及了。
　现在是覆水难收。
鸢丸手足无措，抱着一丝希望看着青子的反应―――
“那是当然了，是人都有喜好之分。
　但是唯有这点，就算他想和我搞好关系，我还是讨厌他，这是没有办法的。”
　要说不讲情面确实不讲情面。
　要说聪明也确实聪明。对于青子的这种想法，鸢丸心里冒起一股无名之火。
“不，我说的不是朋友间的那种喜欢或讨厌！
　阿草那家伙是真心对你有爱慕之意！”
　鸢丸一脸认真地吼道。
　青子呆若木鸡。
　她从未有过那种表情，就像发现几个小时前丢失了钱包时的恍惚状。
　“为什么会有这种事情”这是一瞬间的自我怀疑。
　也仅仅只有一瞬间，
“然后呢？”
　青子平静地反问道，她似乎觉得这没什么大不了的。
　好像在问，这事对我到底有什么意义？
“你还问‘然后呢’。 你这个女人，不是魔鬼就是恶魔！ 好吧，你没听清楚的话我再说一遍。”
　见事已至此，鸢丸把心一横，决定把男人间的约定抛到脑后。
“算了吧，这种事。太无聊了。”
　她用发自内心的想法一下斩断了话题。
“………………”
　为了学校里还在执着单恋青子的男生，鸢丸在脑海里搜索是否还有更合适这个恶魔的称呼。
“原来如此，难怪会说到刚才的事。
　呵，这么为朋友着想可不太像您啊，殿下？
　也就是说，你把我那闻之残酷，说之无情的传闻都说告诉他了？”
　呼呼，青子露出妖媚的笑容。
　鸢丸向不知何处的尊神忏悔，真不该跟对方说起恋爱相关的话。
“对鸢丸来说是正确的判断呢。我会好好褒奖你的，告诉我，你都跟他说了我的哪些事情？”
　笑脸下是无尽的杀气。
“……代表作和发生在这里的事件，就这两样。”
　听到鸢丸的小心翼翼的回答，青子看似满意地点了点头。
“这个时候，传言还是很管用的。可以给自己省去很多麻烦。但是，这种传言如果被不加考虑地随意传播的话也是很头疼的。以后还是小心点吧。”
　甜美的笑容仿佛给这段话的结尾加上了一颗红色的桃心，却让人感到一阵恶寒。
　无论是愤怒还是喜悦，情绪高昂时苍崎的语调就会变得十分可爱。
　鸢丸又发现了一个新大陆，但尽管如此也无法解决这个局面。
“啊啊，我也很惜命的，再也不会多嘴了。
　但是……苍崎你真的很讨厌草十郎吗？”
　明知现在应该回避这个话题，但鸢丸还是果敢地发起了挑战。
　所谓的男人的友谊，有时候比珍珠还要美丽。
“这个……不能说不喜欢就是讨厌。但我自己也不知道讨厌他的理由是什么。
　所以一定是不行的。”
　青子苦思半晌后这样答道，她似乎看在鸢丸面子上进行了一番思想实验。
　不是速答，而是深思熟虑后的回答，对此鸢丸也没有理由抱怨了。
“这样啊。算了，这样的话就没办法了。
　到底是干净利落的感情论啊。双方都是毫无理由的喜欢和讨厌的话，也没有插手的余地了。”
　这个话题就到此为止吧，鸢丸仰望天空向草十郎表示歉意。
　但是，
　他的这番投诚之言好像引起了青子的兴趣。
“……等等刚才那个，是什么意思？”
　刚才似乎还很愉快的语调转瞬一变。
　毫无察觉的鸢丸轻松地回答道：
“没什么，就是那家伙说了，不知道自己喜欢苍崎的理由。……啊啊，不对，那意思好像是说根本就没有理由。”
　鸢丸不相信草十郎所说的“被青子的外表所吸引”，所以干脆没提这一点。
“‘没有理由’，是吗？”
“嗯。不知为什么，不管我说了你多少传闻都没有用。还说什么……哦，对了，不管理由如何，苍崎对我的关心是真的啊，我也因此得到了帮助啊，之类的话。不管怎样，那些确实都是我这样的人说不出口的台词。
　他明显同其他的混蛋不一样，就算听了传闻也没有丝毫要放弃的样子。”
　一口气说到这里，鸢丸终于注意到了青子的变化。
　她死死地瞪着墙壁。
　这种好像见到仇人的视线无声地持续了好几分钟。
“……这算什么。刚才也是，现在也是，听到的全是似曾相识的事―――”
　嘎吱，可以听见咬牙切齿声。
　已经反感到了极限，不爽到了极点，甚至连眼前的鸢丸都视而不见。
　“啊，我好像又给草十郎惹上大麻烦了，祸从口出啊。”鸢丸再一次仰望天空。
“……我有点懂了，我知道自己为什么会看那家伙不顺眼。”
　鸢丸将视线移向了别处，仿佛在说我不想听，你去别的地方说吧。青子无视他，像念咒一样继续说道。
“那家伙，和我讨厌的人言行很像。
　比如不管是谁都把他当作好人，比如一脸轻松的奇怪表情，还比如干的一桩桩让我恼火的事。”
　最后那个纯粹只是迁怒吧，副会长无所事事地看向时钟。
　―――这时，
　时钟当然已经过了下午一点了。
“……我明白了，算了。都是我的错，我不该提这件事。
　话说，你找我到底什么事。话说前头，已经开始上课了哦。”
“诶，课？ 什么课？　
什么时候？”
“那个，刚才阿草出去后，苍崎你一直瞪着墙壁的时候就已经打上课铃了呀。这样好吗？学生会长。把第五节课给翘了。”
“好你个头！
　你为什么不提醒我啊？”
　青子揪住鸢丸的领带怒吼道，她都快哭出来了。
与此相对是，鸢丸作出双手投降状。这是胜者的从容。
“这是对你说蚊子更加高雅的报复。
　好好品尝一下这个滋味吧，你这个践踏和毁灭少年的纯情的魔头！”
“你还是那么小心眼啊！
　不喜欢听你就还嘴啊，卑鄙小人！”
　鸢丸脖子上的领带不断收紧。
　这就是胜者的愉悦，副会长笑得像个小混混。
“呵呵呵，众所周知，你的古典课处于<补习|挂科>的边缘。A班的第五节是什么课就不用我说了。藤代那个老太婆可是很讨厌苍崎你的哟。”
　藤代是一位资格很老的教师，不用说，正是她负责古典课。
“那个，你有闲工夫在这里揪我的领带，还不如赶紧回教室呢。
　好可怜呀，我可不是在劝你住手哟。”
“可恶啊啊啊！居然中了你这家伙的圈套！
　呃，你给我去死！”
　领带越来越紧。
　在言出必行且毫不留情的青子的窒息攻击下，鸢丸一瞬间仿佛见到了上帝。
“―――咳！？ 不，住手住手，真的要死了！ 现在的话还来得及，过了一点十分的话就不是迟到，真的算缺勤了！？”
　青子急忙地看了一眼时钟。
　现在是下午一点七分。从二楼的学生会第二办公室到三楼最边上的A班教室，这段距离如果用跑的话勉强来得及。
“饶你一命，鸢丸。”
　“嘁。”青子松开手。
　这话未必是玩笑，鸢丸的头疼了起来。
“还有，放学后你来这里。
　我是真有事要拜托你。”
　说时迟那时快，青子好像隼一样从学生会办公室飞奔出去。
　终于只剩一个人了，
鸢丸把敞开的门关上并锁好，
然后坐回椅子上。
“……真是的。虽然那副模样，但苍崎还真有趣啊。”
　他靠在钢管椅的椅背上发出嘎吱嘎吱声，叹息道。
　窗外是怡人的晴空。
　但是，冬日的阳光总是很快就会减弱。
　天色渐渐暗下去，没有暖气的学生会办公室应该也会越来越冷。
　暖炉之类的好东西都被搬到了学生会第一办公室，除了习惯这种寒冷以外也别无他法。
“这种天气要能一直持续下去就好了。
　可是，天气预报说又要变天了。”
　在一段暗示性的独白之后，鸢丸的脑海里浮现出草十郎的样子。
　阴天与晴天。到底哪一个更像他呢？想到最后也没有得出一个结论。
　那天放学后，草十郎哪都没去，径直来到打工的店里。
　报告给学校的只有在三咲町商店街的中餐馆和鱼店两处，其他的工作都是暗地里秘密进行的。
　那不光是因为打工数量太多，更是因为那些地方似乎触犯过法律条文。
　今天工作的地方就是其中最可疑的一处――社木站前的弹珠厅。
　他脱下校服，换上看上去好像无尾晚礼服一样的制服，然后开始了第一项工作――打扫店铺周围。
　社木站是三咲市的门面，站前竞相盖了很多购物大厦，有拱顶的商店街也不甘示弱十分嘈杂。
　人一多，创造出来的事物也会随之增加。
　说些浪漫的，比如笑容，
　说些现实点的，比如物品的流通。
　说些更现实的，比如垃圾。
　即使是以创建绿色城市为目标的社木也不例外。
　像这样的店更是如此。
　由于行业的关系，大厅前最容易招来品行恶劣的人群，所以每天要打扫好几次。
　头顶着冬季寒冷的天空，草十郎捡起满地的烟蒂，拾起传单，将空易拉罐扔进垃圾箱里……
　仿佛有什么让他联想起山里的生活一般，草十郎轻松且淡然地打扫着。
　店周围都打扫干净了，终于可以回到店里了，里面的暖气非常暖和。
　他穿过刺眼的强光，刺耳的噪音，
　弥漫的烟味儿，走向办公室。
“店长，店门口打扫完了。”
“好的，辛苦了。打扫卫生可以结束了。你去二楼，帮我看一下四十号机的客人，好吗？
　那位小姐怎么看都好像怀里揣着什么。”
　店长原来是公司职员，人看起来很好。
　他录用一看就知道是学生的草十郎―――并不是因为被他那穷苦的学生样子所打动，
　而是因为其他的店员都满脸狰狞，所以他想找一个能让自己安心的店员。
“这就可以了吗？ 厕所还没有打扫呢？”
“可以了，可以了。那个人待的地方是摄像机的死角，监视器里看不清。
　小草啊，我至今可是百发百中的，你就去帮我看看吧！”
　既然这样，他也只好服从命令了。草十郎收起扫除工具，走向了二楼。
　这家店是典型的二层建筑，在弹珠厅里算大型店面。
　基本上是非常接地气的，机器上没有动太多手脚，只要能稍稍从城镇里的客人身上捞到一些收入就满足了。
　但这只是店铺的想法，客人可是千差万别。
　有的人只是来玩玩，有的人是以此为生的专业赌徒，更有甚者为了赢钱不惜作弊。
　其中就有一种机器自八十年代中期开始流行，从外部链接游戏机的电力系统，打乱程序运行，也就是人们常说的使游戏机更容易出现中777等大奖的结果。
　店里自然是想禁止这样的客人入场的，但是没有确凿的证据也没有办法请他们出去。
　既然是服务行业，就要遵守疑罪从无的规矩。
　这样一来，店里正确的做法就是抓住现行犯。
　据说这些行为不端的人被称为作弊专家，不过草十郎对于这些事情一窍不通。
　他只知道，这些人对于店里来说非常棘手，而且他们是作弊违反规矩的人。
　他来到二楼。
　这里和一楼相比，无论是背景音乐的声音还是游戏机的声音都没那么嘈杂。
　一楼有一百台游戏机，二楼大约只有八十几台。虽然有一些空位，但傍晚能有这些客人应该算是生意不错了。
　店长说的四十号机在店内的中间一列。
　他若无其事地倚在入口处的墙壁上观察了一会儿，确实有位客人赢的很兴奋。
“………………”
　草十郎看了一眼就觉得不同，直觉告诉他这个人没有作弊。
　虽然他不知道如何分辨是否是作弊专家，但她比较特殊，应该不是。
　因为不知为何，从她身上散发着强大的幸运感。
　即使周围的客人都注视着她，她依然默默地摇动着把手。
　她的年龄比草十郎大几岁。
　她穿的绿色洋装上衣和裙子好像是连在一起的，看起来非常显身条。
　脚上穿着丝袜。
　纤细的双腿别在一起，非常优雅，与其说是在玩弹珠，更像是一位绘画模特。
　黑里透红的短发，令人感觉清爽的眼镜，鲜红的嘴唇，这一切都是那么得体。
　说老实话，她这样的美女不应该在这里疯狂地赢钱。
　她脚边摞着四个大箱子，看那势头好像根本停不下来。
　她无聊地吸着女士烟，那手指就像纤细的陶瓷。
“……好像……在哪里……”
　他正想着，视线透过眼镜射向站在墙边的―――草十郎。
“………”
　就在这时，后背袭来一股冷意。
　他条件反射似的差点叫出声来，于是拼命地用手捂着嘴。
“昨天的……那个女的！”
　被没有证据的直觉推着，草十郎一溜烟就跑走了。
　他不想在那里多停留一秒钟，拼命地直奔一楼。
　他甚至想就这样逃到外面去，但是作为一名员工，他决定跟店长打个招呼。
“店长，我想早退。还有，二楼那个人没有作弊。”
　他强忍着心里的不安跟店长请了假，说完就把校服塞进纸袋，飞奔了出去。
　可能是因为阴天，刚刚这个时间四周已经非常黑了，草十郎穿过社木地商店街，向车站走去。
　他飞快地跑上长长的楼梯，迅速从钱包里取出月票，通过检票处。
　检票处附近人很多，有的原地不动，有的走动着，有的在聊天。
　其中只有自动检票机旁边的办公室里的工作人员一脸冷淡，这里的嘈杂令草十郎稍稍感到安心。
　也可以说这就是城市里的日常。
　即使是搞错了，也再不会发生昨晚草十郎看见的那一幕。
“――――――哈。”
　终于可以喘口气了。
　瞬间的安心使草十郎停下了脚步。
　他战战兢兢地转身。
　当然，不可能有什么危险人物追上来。
“……嗯，仔细想想……”
　突然拔腿就跑的理由，明显站不住脚。
　他对自己的行为感到十分惊讶，心想本来自己也没有看清对方那危险的面孔，不知道她的长相，不是吗？
　草十郎拍打着自己的脸颊，重新振作起来，然后快步走向楼下的月台。
　不幸的是电车还要等十分钟，不过这时候心慌意乱也没有办法，所以他老实地坐在椅子上。
“――――――”
　再一次做深呼吸。
　周围是和自己一样在等车的人们的身影。
　完全没有什么人会追上来的迹象。
　原来是自己想太多了，他的头脑终于清醒了。
　只是，意外的是放下来的双肩竟如此的沉重。
“……他知道很累。毕竟是自己的身体。”
　疲劳的程度远远超出想象，对此草十郎叹了口气。
　来到城里以后的生活确实非常残酷，不过这样坐下来回想一下，也并不是无法忍受的。
　身体上应该还是没问题的。
　心里的问题令他感觉快要撑不下去了。
　这里和山里无论什么都大相径庭。
　接受这个事实并试图去适应，是非常艰难的。
　适应不是难事。人本来就是可以适应一切的生物，所以即使放任不管，也会一点点适应的。
　所以，艰难的应该是接受吧。
“……如果那样的话，总之到处都是难题。”
　他第一次说泄气话。
　其实，草十郎甚至认为走在城镇里是件可怕的事。
　对于城里的人们来说理所当然的事，对于他来说也是陌生的。每次发生这样的事，他都会感到惊讶，所以撑不下去也是无可厚非的。
“……是吗？原来疲惫的不是身体啊……”
“所以才会看到那样的幻象。”
　草十郎小声嘟囔着，然后轻轻地摇了摇头。
　有就是有，这就是世间常情。
　虽然对鸢丸那样说，但是草十郎知道那天发生的事是真实的。
　和山里比这里就是魔法王国。
　所以，即使真有魔法使隐居着，也没什么稀奇的。
　想到这儿，坐在椅子上的双脚开始不停地发抖。过了一会他才发现原来自己好像是在害怕。
　大自然以外能令他心生恐惧的，估计这次是小时候在山路上遇见野生熊以来的第一次。
“不，那个比现在更可怕。
　那时候，哭喊着完全顾不上形象。”
　想起小时候留下阴影的往事，草十郎不禁笑出声来。
　确实，两米以上的怪兽慢慢地出现在眼前，“咕噜噜”地呻吟着，估计搁谁都会昏倒的。
　对于在山里生活的草十郎来说，那野兽的气势十分可怕，让人产生一种错觉，好像两天前在电影里看的大怪物的玩偶出现在眼前一般。
　想想那个时候，现在这个确实算不了什么，应该完全可以挺过去。
“……是啊。现在的问题就是，嗯……最后隐约听见的‘抓起来干掉’，是怎么回事呢？”
　字面上理解的话，就是那个意思了。
　意思太可怕了，很难认真去推敲。它让人想放弃思考，认为那只是听错了，或者是说错了而已。
“这就是……城市里的规矩吗？有些人……注定会都到惩罚吗？”
　他自己一边说着，却又希望像看待别人的事一般，断然地说那只是梦。
　草十郎喘了口气，闭上了眼睛。
　眼前一片漆黑，与此同时刚才的情景也统统被搁置了。
　他决定暂时先把昨天的事抛到九霄云外。
　睁开眼，呼吸已经完全平静下来。
“对了，
　你要出手打苍崎，结果究竟怎么样了，鸢丸？”
　突然莫名其妙地冒出了这个疑问。
　见了面，一定要问问他。草十郎一边想着，一边从椅子上站了起来。这时电车拉着长长的光进了站。
　就是说，
昨天发生了这样一件事。
　“在没有月亮的夜晚，决不能回头―――”
　那是教诲还是警告？
　很久以前……当时我做梦也想不到如今的自己。
　那天晚上在毫无预兆的情况下，不安掩埋了我的内心，我突然变得很想哭，于是逃离进了祖父的工作室。
　祖父和平时判若两人，他带着温和的微笑，静静地把手放在我头上，
　“―――因为红色的死亡正在注视你的后背。”
　那话不仅算不上安慰，反而让我更加绝望，他给我留下那话后就把我送回了家。
　那天夜里，我确实看到有个影子躲在我背后。
　那东西远远地在后面看着我。
　那东西和我的距离一点一点逐年缩短―――
　当初给我的感觉只是一个小小的点，现在已经快要贴到我的后背，我甚至能感受到那东西的呼吸。
　这当然是错觉。
　我回过头，发现一个人也没有。
　只是―――那晚成了一个契机。
　当时那难以言表的不安无疑是源于那注定的<恐惧|死亡>。
“
……Hey diddle diddle,The cat and the fiddle,
　The cow jump'd over the moon,
　The little dog laugh'd……”
　那到底是什么时候的事……
　孩童时期那遥远记忆的角落。
　模糊的记忆像极了绘画日记。
　在黑夜里，祖父的话一定会在耳边回荡……
　无论风有多大，无论身旁那位少女的<钟|歌>声有多动听，都无法消除那不祥的话语。
“……我们到了呢。”
　身旁的少女说道。
　没有抑扬顿挫的声音在诉说她是一个彻头彻尾的旁观者。
　夜晚的公园里只有我和她。
　对我而言，今天是“现在的自己”的生日。
　这是值得纪念的第一战，不得不说这样的夜晚有些不祥。
　厚厚的云层宛如一把黑色的伞遮挡了星光。
　强风撕裂夜空，推动厚重的云层。
　一座落地摆钟屹立在公园正中间，它的两根针都朝着顶点，像在指着头顶的月亮。
　不过很不巧，今晚没有月亮。
　到了深夜，冬季的空气越发狂暴。
　光是吸口气，身体就要冻僵了。
　透骨的寒气直接从骨髓侵入大脑。
　为了不让思维被冻得麻木，
　为了不让指尖被寒气石化，
　我点燃了自己的<心跳|律动>和感情。
“触觉转给你了……运气不错。
　那个位置应该可以点燃刻好的<鬼火|Wisp>。”
　她只用点头回应有珠的话。
　当时，有那么一瞬间可以看到地面。
　我的双腿微微发着抖……
　我认为自己发抖是因为寒冷，但没有十足的把握。
　也许这不是因为寒冷，而是恐惧带来的麻痹……我舒了口气。感情还有波动，说明我还像个人类。
　我没能在那种伤感中沉浸多久，有珠把结界的触感传给了我。
　铺在这公园一带的透明<边界|墙壁>。
　这是深深扎根于地底的隐形地毯。
　―――久远寺有珠那浸透夜晚的<童话咏唱|鹅妈妈童谣>。
　那些感觉融入我的身体。
　右臂起了鸡皮疙瘩。
　有人侵入了我的右臂。
　鸡皮疙瘩像蚂蚁一样沿着右臂往上爬。
　缓慢地，一步一步地，朝我的心脏爬来。
　我忍着将其扫开的冲动，等待更具决定性的位置，更确切地到来。
　没有月亮的夜晚。
　单凭公园中小小的路灯无法看清暗黑中的全貌。
　蚂蚁停止了前进。
　在远离我右手的，<心脏|正中间>的旁边。
　无需动员视觉，我看到了潜伏在黑暗中的入侵者。
　从这里往右，在后方相距约三十步的草木阴影中，四肢着地的那东西举起右手，仿佛在招手―――
“―――在那！”
　我的感知与敌人的行动几乎同步。
　转过身体。
　敌人的手臂变长，如同一柄长枪。
　高速朝我后脑射来的凶器掠过我的头发。
　有珠将结界转让给我，我的感知与这一带融为一体，这种全能的感知让我能以最简练的动作进行回避。
　这无礼的蛮横行为令我头发飞舞。
　令脸颊传来细微的刺痛。
　―――刚才灵魂似乎与死亡擦肩而过。
“―――诶！”
　体内的血流切换成了异常的<循环|回路>。
　血液以一米的秒速在体内循环，并转换成架空的元素。
心脏摇身一变，成了另一种<供能|引><装置|擎>，我的身体被当成一个回路来使用。
　无法以热量计量的未知运动。
　人类之手尚未触及的神秘把我变成现在的我。
　这是生命之火，一切奇迹与寓言的动力。
　我们将其称为魔力。
“―――<连接|Set>。”
　我回过头目光锁定敌人，并高高举起一只手。
　手臂代行我的意志。
　我还不熟练，所以必须使用<发|声><音|音>和<手|动><足|作>魔术才会做出回应。
　魔术式已经预先刻在公园中。
　我要做的只有给那个魔术式点火。
　只要让体内生成的魔力以各自的方式灌入其中就行。
　大体而言魔术师是转移方式。无论是有线还是无线，只要把魔力注入魔术式就行。
　“释放”“射击”“流动”方法有很多，但我是这种―――
用自己的手脚弹出去！
“―――燃烧吧！”
　以高速对抗高速。
　敌人伸长数米的手臂还没收回，身体就被火焰包裹。
　也是因为在夜晚的公园，这一幕让我联想到营火。只不过，火焰中的剪影那蠢动的样子很像人类。
　不自然地生成的火焰，也难逃不自然地消亡。
　几乎没有燃烧的声音和烧焦的臭味。
“―――结界还你。我去确认尸体。”
　对身旁的女性说完后。她朝那个已经无法动弹人影走去。
　我杀人了。
我杀人了。
我杀人了。
　无论对方是什么人，我亲手夺走了人命。
　我用无比干渴的喉咙咽下了那个既没有现实感也没有切身体会的事实。
坚硬，苦涩完全无法下咽，但我硬是往下咽。
“――――――”
　我极为冷静。虽然心率快了一点，呼吸也很紊乱，但头脑应该非常冷静。
　我回过神来发现焦炭已经近在眼前。
　我边设想如何应对可能的反击，边小心翼翼地确认尸骸。
　好……没问题。倒在公园地面的尸骸已经稍微烧成灰烬。
“……嗯？”
　不过有点不对劲。
　第一眼的感想是那具残骸没有生命的气息。
　我怀疑地看向人影的脸。
　只有一张白色的脸，既没有眼睛也没有鼻子，和模型模特一样。
“可恶――我又被耍了！”
　我叫着踢飞模型模特。
　灰烬在风中飞舞，尸体也渐渐风化。
不，尸体这个说法并不准确。这只是人偶，我本想将其引出来，结果又泡汤了。
　也就是说真正意义上的第一战又推迟了……
“哈……
要到什么时候我才能独当一面……
咦？”
　那时，有个熟悉东西忽然掠过视野。
　对面滑梯的影子很奇怪。怎么说呢，好像有点粗，似乎有个额外的东西。
　我是被战斗的余热冲昏了头脑吗？
　不到一秒我就想到了那个“多余的影子”是什么。
“―――什么人！？”
　虽然由自己来说有点那个什么，但这是个失败。
　一个穿着熟悉的高中校服的人听到我的声音后往后退了一步，
然后顺势跑了起来。
　就像在拼命逃跑―――
　―――那就是在逃跑！
“追上去！ 被人看到了！”
　我急忙告诉搭档，但她还没发现有第三者在场。
　话说如此，但我自己也动不了。说来丢人，在刚才的战斗中我的腿软了，现在还没恢复！
“糟糕，那人要逃掉了！
　必须抓住并解决那人！”
　现在可没工夫关心仪容仪表。
@o　有人目击了这个现场，对我们而言这是生死攸关的问题―――
“等等，你这……”
　我拖着麻痹的双脚跑出公园。
　这逃得也太快了……
　目击了部分过程的某人逃进住宅区的阴影里，消失得无影无踪。
“啊，真是的，结界明明没感觉到那家伙啊！”
　就算在这里抱怨，那个穿着校服的人影也不会回来。
　我痛恨自己的无能，同时放弃了追踪。
　虽然是暂时的，但公园已经成了有珠的“森林”。
　在这里，即使相距不到一米，对方的相貌和声音也会变模糊。毕竟这是在童话里。
　虽然那人目睹了全过程，但我和她的相貌和身份没有暴露―――那就还有对策。
“那是男性的背影。”
　我回到公园。
　当然会觉得眼熟，他穿的无疑是我们高中的校服。
　有这个线索就够了。既然是我们学校的学生，我有的是办法找出他。
“……不过。为什么问题会越来越多啊？”
　虽然嘴上在抱怨，但我现在很清楚问题的轻重缓急。
　必须在奇怪的传闻散播出去之前，把刚才的目击者灭口。
　这是最优先的，要迅速解决且不能留情。
　我抬起头，看到远处有珠的身影。
　被人看到身为魔术师的一面是个危机，这一点她也和我一样，
“……这下头疼了呢”
　她盯着人影消失的那片黑暗，那副毫无反应的模样与其说是冷静，不如说更像一尊雕像。
　真是烦人……
　那没有起伏的声音与这个没有月亮的夜晚十分相称，甚至让人心生厌恶。
　开门见山地说吧，我是个魔法使。
　怎么说呢，就像童话里用手指一指就能创造奇迹，隐居在偏远森林中的那种人。
　虽然和印象中的有些出入，但这样描述的话比较能切中要点，所以我想采用这样的说法。
　但要先声明的是，我可不能骑着扫帚在天上飞。
　也无法变成动物，或者和小鸟说话。
　或许不够梦幻，但我就是这种现代风的魔术师。
　超出常识，却依托现实。
　看似全能，实则拘束。
　虽然很多方面还是半吊子水平，还不够自信，但我的真正职业不是学生，而是这种极具浪漫色彩的身份。
　但是，这件事自然是个秘密。
“魔术师之所为，需隐匿一切形迹。”
　协会十大章法中的首条就是这样写的，我也无意将这种令人一头雾水的事宣之于口。
　在外头我也是个好学生的样子，再说，被人知道了的话我可一点儿都高兴不起来。
　反而只会让我头痛。
　因此，我会尽全力隐瞒这件无聊的事。
　最要紧的是，我还没有成为出色的魔法使。
　所谓一生的秘密，就是等我成长为一名优秀的魔法使能独当一面的时候，如果能对唯一的一个人吐露实情，那我就觉得很幸福了。
　嗯。在吐露最大的秘密时说出，“其实我是个魔法使”，真的很酷。
　这场景想想都感觉很奇妙，比起协会的规定，我甚至更想为了自己的晚年保守这个秘密。
　我把这些想法告诉祖父，他摸了摸我的头。
　不知道是在夸我，还是在责备我，但是以他的性格来说，这是个很温柔的举动。
　我要继承祖父的事业，也就是继承魔术这件事，发生在中学毕业的那一天。
　一回家祖父就对我说，
“你姐姐去旅行了。从今天起你就是苍崎家的继承人了。”
　他讲述这件事的语气非常平淡。
　虽然我一直都知道，苍崎家传承着魔术这种陈腐的东西，但说实话，我从来没有想过，这烫手的山芋会传到我手上。
　据说魔术的继承“只传一子”。
　规矩一大堆的魔法使之座应该是老姐的任务，我和那些荒唐事毫无关系。我有普通的人生计划和未来展望。
　因此，虽然对不起老姐，但让我自由自在地过自己的人生吧―――
　就在我轻松度日时，一个惊天大反转却在等着我。
　从此， 我便置身于一个此前一直冷眼旁观的世界。
　太过出乎意料的高中大变身。
　但是，作为新生活的开始也没什么不好。
　之后发生了好多事，直到现在……
　也曾对这个职务感到困惑，但不知不觉中也即将成为二年级生了。
　这之间没发生任何麻烦事……为了我们的名誉，我和同居人历时半年的互相厮杀就不算在内了。
作为魔法使，我的才华好像还挺不错，暂时还没遇到障碍。
　作为凡人，令人头痛的烦恼事倒是有那么两三件，但迄今为止，我还从来没有对未来感到不安过。
　还以为我的生活会这样一帆风顺地走下去。
　如果没有发生昨天那件事的话。
“怎么样？”
　回到久远寺邸，苍崎青子被久远寺有珠如此询问道。
　虽然语气中不含任何压迫感或危机感，但那玻璃般的黑瞳却在告知这件事的重要性。
　青子脱下简单朴素的外套挂上衣架，在沙发上坐下来。
　正前方，隔了一个桌子的地方坐着有珠。
“你那边呢？”
“不太理想。能去侦察的差不多有七个。这阵子使用频繁，所以没时间补充。”
　有珠的视线从青子身上移开，看向桌子上放着的盒子。
“那天晚上，没东西在街道上监视吗？
　它们对街道的侦察应该毫无破绽吧。”
“那是白天。夜间飞行的话很危险。”
　关键时刻没派上用场啊，青子叹了口气。
“……那你呢？ 早上还挺强势的。”
“嗯？　
啊，我这里一切顺利。
　到明天应该就能确定目标了。早上我让鸢丸查了我们学校学生的住址和活动时间。
　那种时间还在公园乱晃的家伙少之又少，很容易就能推断出是谁。”
“有那么容易吗？”
“有啦。我在学生会又不是只装装样子。那种程度的资料还是有的。
不光是一个月一次的打工地点，就连去亲密好友家的所需时间，优先顺序这种的也都查了。
　虽然不太想让别人看到名单，但现在也顾不上这些了。 所以我让擅长处理这些事情的副会长做了。”
　说句闲话，这个机密文件是青子担任学生会长之后编成的。
　它只存在于传闻中，也是青子被全校学生惧怕的原因之一，是个大有文章的东西。
“……是吗？你一如既往做得很彻底嘛。”
　有珠流露出一丝惊讶。
　她们在一起住了近两年。
　苍崎青子一旦决定做某件事，就一定会做到最后，对此有珠已深有体会。
“嗯，我也没想到那东西会派上这样的用场。正所谓有备无患。”
　尽管如此，昨晚的事件还是例外中的例外。
　这种状况本不可能发生。
“那么原因搞明白没有？ 你可别说是展开结界的时候出了差错啊。”
　青子清冽的视线变得更为凛然。
　完成结界是有珠的任务。
　如果昨晚那个问题的原因在于结界，那就必须把责任的所在弄个明白。
　青子与有珠虽然是同居人加搭档，但那也只是因为利害关系一致而已。
　就算和出身家世有关，两个人的关系与其说是同伴，不如更像敌人。
　到头来，苍崎青子与久远寺有珠还是无法互相接纳。
　出了差错就敲打。
　有了空隙就攻击。
　―――只要有机会。
　只要有不违反俩人原则的机会出现，就会理所当然地互相厮杀起来。
　有珠迎上青子的视线。
　面对大汉都会发怵的视线，有珠的表情丝毫不变。
“……假设，如果那个结界确实有缺陷，那迄今为止，那种情况肯定发生过好几次了吧？”
　也是，青子点了点头。只是原则上质问一下，青子其实很信赖有珠。
“那结界本身是完美的咯？”
“虽然不能断言绝对完美。”
　有珠依旧用没有感情的声调回答。
　结界指的是一个封闭的世界。
　将想要封闭的地方用某种手段使其与外界隔断，这样的状况就叫结界。
　结界也有各种类型，
　有实际用墙壁隔离区域的物理结界，
　也有以镜子，雾气，森林的包围等遮盖住区域内部的视觉结界。
　只是，这一类结界为了封闭“内部”，将异常性带给了“外部”。
　即使做到了禁止别人进入，却掩盖不了这片区域禁止进入的事实。
　无论哪种，都可能会出现对“禁止入内”区域感兴趣的人，哪怕根本看不到里面。
　这就本末倒置了。
　真正优秀的结界，能令外界感受不到任何异样，同时隔离出外界无法干涉的空间。
　昨晚，久远寺有珠在公园里布下的，就是这一类“理想的”结界。
“……即使有人有事要去那个地方，如果能让他觉得没必要去了的话，就不会有人进入了。
　在想要隐藏的空间周围，张开能暂时篡改意识的结界……虽然要费点功夫，但如果只是屏蔽旁人一小时的话，还是信赖度很高的结界。
　还是用了有珠的镜子的一等品，也不会中途坏掉。事实上我也明确感觉到进入其中的只有那个人偶。
　如果这都不算完美什么算完美呢？”
“……我也不知道。森林制作是没有出过岔子的。
　森林是需要花上数日栽培的，迄今为止都是值得信赖的结界。然而如果有例外的话，那就说明还是哪里出了差错。”
　有珠虽然这么说着，但是她的眼神却在表示，根本没有差错。
“……服了。这样的话，最合理的说法便是目击者就是人偶使了。那样的话我勉勉强强能接受。对方如果是魔术师的话，入侵一个结界还是做得到的。
　问题是……他是如何消除入侵时的陌生感的？”
　自己和有珠被那样一个高手盯上，也是令人发毛。
　对手能够用魔术骗过有珠的结界，说明他的魔术手腕在久远寺有珠之上。
　―――这实在是现在的苍崎青子奈何不了的对手。
“……这是不可能的。
　他是个局外人。别说椋鸟，罗宾也没有追踪到。说明他根本没有魔力的气息。也不像是被别人的魔术操纵的牺牲者。”
　一丝飘渺的希望也被打碎了。
　于是青子的疑问到此为止。
　只能承认是自己运气太差，放弃追究并接受昨晚的事。
“……自己是魔术师的秘密被暴露，还让目击者逃了吗……这好像不是普通高中生的烦恼啊……”
　啪，她瘫坐在沙发上。
　真是悲伤啊，她仰头望向的天空是棕色的天花板。
　毫无风情可言，青子越发忧郁起来。
“青子，做好觉悟吧。”
　同居人声音依旧淡漠。
　青子的眼睛仰望着天花板，神色不变。只是呆呆地望着木造的景色。
“……还是说，如果你做不到，那我来替你做也行。”
　她冷酷的言辞中，带着真实，冷酷的含义。
　青子以自己能做到的最大的真诚，慢慢吞下这句话。
　像含着一口绝对消化不了的热铅。
“……没错。觉悟这种东西，我早就有了啊。”
　像是在说服自己，也是在糊弄自己。
　很明显，上一次和这次不同。
　虽然要做的事相同，但对手的立场却不一样。
　上次的觉悟，可谓是作为魔术师的觉悟。
　敌人来袭就击倒。
　有人挑战就迎战。
　双方都是魔术师，而且名义上错在对方。即使解决方式只有杀人，但那也是双方默许的。
　身处杀掉或被杀的天秤上的行为。
　无论是他们还是青子，原本就没有用善恶来衡量整件事。
　但是这次不同。
　对方既不是敌人，也不是魔术师。即使青子这边有了杀意，对方却没有。
　所以……这一定会变成善恶相关的事情。
　自己究竟能不能背负无辜的杀戮呢。
　因为是魔术师，所以要当成司空见惯的<手段|事>去接受吗？
　怎么可能，青子嗤之以鼻。
“因为是魔术师”就有了凌驾于现实社会之上的优越感吗，青子从未这么想过。
　在心中无法确定，
　还没弄明白的情况下行动，这是青子讨厌的。
　她永远都是下好决断后才开始行动。
“嗯。是呀，不得不做了吧。”
　伴随着这句爽快的话，青子从沙发上直起背来。差不多她也看厌了天花板。
　青子还是往常的青子，有珠也不必多说。
“那，这个给你。”
　像给青子奖励一般，有珠取出一个小瓶子
　能收入掌心的大小。
　与少女纤细的指尖不太相配的矮胖又不起眼的瓶子。
　瓶身脏兮兮的，里面是空的。
　表面有标签贴纸被强行撕掉的痕迹。
“这是啥？”
　青子有些不好的预感，斜眼看着那个可疑的小瓶子。
“收纳用的小瓶子。刚好余下一个，给你了。”
“啥？”
“忘了叫什么名字，但是和中国小说里出现过的东西一样。”
　对这冷淡的回答，青子显示出惊人的理解力。
“是莲华洞看门人兄弟的故事？ 那，这东西就和那个紫金红葫芦一样吗？
　虽然不太想这样说，这个怎么看都像被撕掉了感冒药标签的小瓶子，就它？”
　有珠被这么一提醒，才盯着这个毫无品味可言的小瓶看了一会儿。
　但随即领悟到，又不是自己要用，就干脆地把小瓶子放到桌上。
“不是紫金红葫芦，是那个羊脂玉净瓶哦。”
“不是这个问题。我是在说作为魔术师的品味呢。”
“不要在意细节。我觉得不是正露丸的瓶子就很好了。”
“―――唔。”
　非常有说服力的回答。
“只要打开盖子，问对方的名字就可以了。
　只是要注意，如果对方还有抵抗的意图，小瓶子就会碎掉。”
　有珠淡淡地说道，青子却皱起了眉。
“等一下，要是有抵抗意图就不行的话，是只能在对方睡着的时候下手吗？”
“……那我还没试过。
　有睡着了还能回应的人吗？”
“……偶尔会有吧。
　嗯，那种人确实很少呢。”
　这样的话，只有趁对方彻底虚弱，神志不清的时候用了吧。
“啊，对了对了。如果下药或者施魔术，也会因为额外的分量而碎掉，所以要小心。”
“真没用！
　这不等于一点用都没有吗！”
“那要看你怎么用了。”
　有珠说着，移开视线。
　好像在说，这个话题到此为止吧。
“……哈。我知道你喜欢这种小道具……这也是一种兴趣爱好吗？”
　青子问道，心想着不太希望有珠有这样的兴趣爱好。
“大概吧。
　那怎么办？ 带走？ 不带走？”
　青子没有回答，有些踌躇地取过小瓶，收进了口袋。
　嗯，可能会有一些用吧。
　两小时后的晚上九点。
　两个人谈话的地方从起居室移到了日光室，一副与这栋洋房不相符的画面在眼前展开。
“但其实我原本不想交给鸢丸来办的。”
　桌上赫然放着一只砂锅。
　青子一边往咕嘟咕嘟冒着热气的砂锅里伸着筷子，一边自言自语地发着牢骚。
　今晚的晚餐，是与洋房不相宜的日式料理。
　这类日本式的，而且只要把材料买齐就行的火锅类食物，一般都是青子负责做的。
　有珠在青子对面，无言地将叉子送入锅中。
“山城那家伙跑来说，‘静希同学还没有加入兴趣小组啊，麻烦你照看一下他吧’什么的。搞得我都没精力检查全校学生的行动范围了。”
　夹出来的鸡蛋还像少女一样纯白，所以她又放回锅里。
　没办法地夹了一个熟得快的魔芋丝。
“我知道，那是因为那个笨蛋忙着打工。
　所以说，我也找了找尽可能让他在开春之前悠闲一点，又能热情照顾他的部长啊。
但他却一句谢谢都没有，让人有点火大。
　喂，有珠你在听吗？”
　有珠嘴里含着食物，不出声地点了点头。
　虽然表情没有显露出任何兴趣或意见，但应该在听。
　青子满足于此，咬了口鱼肉山芋饼。
“还有，我不信任会被夸为好人的家伙。就连鸢丸都开始顺口夸他了。
　那才不是什么好人，只是一直在发傻吧。
　再说了……被我骂成那样都不生气，肯定哪里有问题啦。”
　她想起了今天发生在学生会办公室的那件事。
　面对青子的一面之词，草十郎也没有反驳就那样离开了。
　青子一想到那张一本正经的脸，就把鱼肉山芋饼嚼也没嚼地吞了下去。
“哼……什么叫很明白啊。”
　草十郎的这句话，和她童年结束时获赠的一句话重叠了。
“―――小青子你很明白啊。
　即使这样还能一直做自己，真是了不起。”
　大概，那是一句赞美的话吧。
　但是对她自己来说，那是过分残酷的评价。
　因为说这句话的那个人的表情，像在看着一件令人心痛的东西。
“―――不过。那种变态说过的话，现在我已经无所谓了。”
　即使如此，那也是因为她陷入了人生最大的混乱，憧憬的人露出了那种表情，让她幼小的心灵遭受了巨大冲击。
“……找茬。”
“诶？”
　对悬着筷子陷入了沉思的青子，有珠贸然断言道。
“对不起我没在听。找茬是指那个找茬吗？”
　有珠点了下可爱的头。
“只听你的想法我也把握不了状况。
　也就是，青子是在找那个人的茬对吧？”
　啊呜，有珠咬了一口最后的鱼肉山芋饼。
　真是太出乎意料，又过分精准的意见。
“为，为什么你会这么想啦！？
　我说我完全不想和那种人有任何关系！
再说完全没那个闲工夫！ 也没有任何兴趣！
和他的交流也精简到不能再精简了！”
“那样的话，为什么现在还在讲这件事？”
“哦……那是因为……
告诉你今天的调查过程啊！除了这个还能有什么？”
　实际上她是在说，除了这个还发生了其他事。
　等青子意识到她自掘坟墓后还躺了进去，追加盖了一层土，已经是几小时后，道晚安后躺上床时的事了。
“算了，我也没什么兴趣。
　只是……青子你真的讨厌那个人吗？”
　有珠像在进行某种神圣的工作一样，默默地吃着关东煮，一边问道。
　表情是一如既往的漠不关心，但内心对青子的态度饶有兴趣。
　青子没有注意到有珠的这层心思。
　平时的话她很容易就能察觉到，但此刻内心的混乱让她没有余力。
“真的是什么意思……当然是真的。我不是说过好几次看他不爽了吗？”
“是吗，具体来说？”
“哈？ 具体来说的话，也没有什么特别的理由……”
　青子把话说到这份上，终于察觉到了其中矛盾。
“唔……嗯？”
　没错，没有任何理由。
　只是在第一眼见到他的时候，本能就告诉自己，和那个乡下人处不来。
　但是，那到底是怎么回事？
　原本没有理由的感情和缺乏根据的决定，她是最讨厌的。
“唔……讨厌的东西就是讨厌……我认为一定有什么理由……”
　越说越觉得不对。
　令青子困扰的是，她找不出什么讨厌静希草十郎的理由。
　他缺乏常识是因为迄今为止身处的环境太恶劣，而不是他本人的错。
　不，青子反而应该对他努力顺应文明社会的姿态抱有好感才对。
　有点迷糊，也不意味着他行动缓慢。
　他的言行举止看起来慢半拍，是因为他注意着自己的举动，结果就看上去慢一些。
　像这样公平地将环境和人格分开去评价静希草十郎这个人的话，结果已然揭晓。
　虽然不想承认，但正像大家所说的，一个不扎眼的“好人”形象跃然于眼前。
“有点怀疑是不是真的……人性中不好的地方，他真的一点都没有吗……？”
　没用的地方也数不胜数，所以暂且不说。
　不紧不慢地戳着关东煮的筷子，这时完全停住了。
　不知为何，她越来越火大。
　青子飞快转动脑筋思考这毫无理由的反感。
　这不行，自己无法容忍，她拼命地分析着静希草十郎，却把自己越逼越紧。
　有珠目不转睛地盯着陷入了死胡同的青子。
“……真令人吃惊。”
　她轻轻地叹息道。
“不像你哦，青子。”
　这句话对青子来说，无疑是致命的一击。
　对于无法理解自己这一点，她感到头晕目眩。
　即使在有珠吃完离开起居室后，她还久久地坐在椅子上。
　然而。
　虽说受到了致命一击，但苍崎青子也不能就此一蹶不振。
　她早早吃完晚饭，把第一个洗澡的权利让给有珠，自己离开了起居室。
　洋房中的规定是人走灯灭，所以只有起居室和她们的房间亮着灯。
　二楼被黑暗笼罩着。
　青子急匆匆地走过长长的只有月光的走廊，来到她位于二楼东侧最深处的房间。
“―――结论是。
　我果然不喜欢偷袭。”
　她在走廊上的时候，不，也许是在起居室的时候就一直在想了。
　青子刚走进房间，就斩钉截铁地说出这话。
“就算要干也不能躲躲藏藏。要堂堂正正地面对面说出理由。”
　这不是同情心驱使下的最大让步。
　这单纯是因为在她眼里，这是理所当然的事。
“好，既然做出这个决定―――”
　在确认了自己的想法后，她去了隔壁的书房。
“我看看，木曜架的冬至栏，绿色书脊，还有……”
　她毫不犹豫地从无数本书中抽出了一本。
　从苍崎老家搬来的入门书籍分别放在月，火，水，木，金，土这六个书架中。
　青子将藏书按条目，分类，用途分类存放，她记得大致位置。
　在查找所需的知识，资料时不花太多时间。
　这是书房主人最低限度的义务。
　虽然说得好像很了不起，但这只是管理一间小小的书房而已。
　副楼的图书室是个魔窟，无论是青子还是有珠都束手无策。
　如果单凭这个书房还不够的话，就只能去和有珠打声招呼，去一趟副楼了。
“不过我想尽量在这里搞定……”
　她把厚厚的绿色装订本放到桌上，并坐到椅子上。
　这是一张结实，坚硬，冰凉的桌子。
　虽然这不是花季少女爱用的东西，但青子很喜欢这种考究到极致的，只有骨架的豪华感。
　陈旧的书页在桌上轻轻翻过。
“我还没办法展开有珠那种结界……
只能利用场所本身来避人耳目吗……”
　比如深山。
　比如密林。
　比如，没有学生的深夜校舍。
　这类地方很理想，就算不施加魔术，只要运气不是特别差，就不会有人过去。
“荆棘之墙啦魔力之雾啦，这类拐弯抹角的东西也那什么……既然要阻断退路，外表和状况两方面都弄得夸张点，效果会更好。”
　青子边发牢骚边翻着书页，她在寻找合自己胃口的初级魔术式。
　不必多说，她在寻找的自然是解决昨晚那个目击者的方法。
　魔术虽然万能，但也有限。
　基本上，魔术可以让存在于<世间|这里>的东西，发生于<现实|这里>的事情在一定程度上无视现实时间和所需经费，让其显现。
　不会在这个<宇宙|世界>中发生的现象，无法用魔术让其显现。
　总而言之就是拼命地走捷径进行等价交换。
　以个人之力实行可凭人类之手引发的现象―――
　那就是一般的魔术。
　简单来说，如果愿意，甚至可以把巨大的湖搬进这座洋房里。
　但是，魔术不能把世上没有的东西搬进来，即便小如指尖也不行。
　比如说，就算青子凭一己之力释放出比肩<战斗机|F-15>补燃器的热量，那也不过是苍崎青子这个回路通过魔术式暂时变为输入变量而已。
　导出的结果本身是现实中可能出现的数值。
　但是，如果那个结果本身不存在于现实，那魔术式就无法成立。
　魔力这种架空要素和谎言类似，它只会在点火的瞬间钻过秩序之网。
　将形体赋予这世上不存在的东西―――幻想入侵现实。这个宇宙容不下这种事。
“话虽如此……但架空要素基本是万能的，其根源好像是谎言？
　单凭魔力构成的事物会被视作幻想，并急速消失……典型的结界，比如荆棘之墙原本是先种下荆棘，然后用魔力让其一口气生长，强化。
　归根结底，所谓的魔力就是可以随意使用的魔力，同时也是为事象点火的火花―――”
“―――虽然这么说，
　比起什么架空要素，我能做到的只有基本的回路连接以及加工魔力并将其射出而已。”
　笑完后她开始查找自己目前可以创造的结界。
　尽管目击者的身份不明，但如果对方和自己一样也是高中生，那叫他出来的借口要多少有多少。
　问题应该是叫出来之后的事。
“这样一来，问题就是命中率了吧……如果不能一击解决，应该会被他逃掉。”
　说实话，她没自信在没有有珠支援的情况下顺利搞定。
　“不过，如果对方是普通人，那单凭自己就足够了。”青子拒绝了一切帮助。
　虽然是个半吊子，但青子也有魔术师自尊心。
　书页有节奏地翻动着。
　在啪啦啪啦的细微声响中，青子的手指突然停在了某一页上。
“找到了。”
　淡淡的微笑。
　那是埋藏于记忆一角的，只有破坏效果的单纯魔术式。
“只要做个牢笼就行了……
　这不就是狩猎时的常规手段嘛。用于防止猎物逃跑。”
　她把书签放入那一页，然后站起身想把书带回房间。
　她忽然感受到一道视线。
　透着夜色的窗户上，映照出一位目光冰冷的少女。
　那就是自己现在的表情，青子冷静地接受了事实。
　―――她开始制定消灭目击者的计划了。
　不，她的计划并不复杂。
　这只是工作。
　只是事先准备好牢笼，然后把猎物引诱过去而已。
　这是彻头彻尾的，无以粉饰的暴力。
“有珠差不多洗完了。”
　青子自言自语地说了一句无关紧要的话，似乎想让自己冰冷的心重新变暖。
　把第一个洗澡的权利让给有珠之后已经过了近二十分钟。
　她洗澡只是简单冲洗，有个十分钟就能结束。
　有珠是那种无法理解洗澡风趣的人，她认为洗澡只是身体的维护。
　在有珠看来，温泉旅馆的妙处也不过是“感觉好麻烦啊。”青子对此由衷地感到同情。
“好，浴室是空…… 咦？ 起居室的灯亮着？”
　有珠洗完澡后很少留在起居室。
　没事要谈的晚上，她会尽快回自己房间，这是她的行事风格。
“有珠，你在吗？”
“――――――”
　有珠点了点头。
　她也没在看书，看来是在等青子。
“原来是这样……我也得不到她的信任啊，真是的。”
　青子叹了口气，挠了挠头。
　有珠是不信任她，还是在担心她？
　久远寺有珠的表情非常平静，几乎看不出她的真实想法。
“方针倒是定好了。你想听吗？”
“不用听，看到你的表情我就懂了……
　不会迷茫倒是好事……不过，青子你的习惯真糟糕。”
　轻轻的叹息。
　这个黑衣少女很少表露出失望。
“嗯。因为我不喜欢搞偷袭。就算要杀人，也要先堂堂正正地面对面说明原因。
　这样一来也能彻底断绝后患。你有意见吗？”
“我没意见。毕竟这和喜不喜欢没关系。
　不过―――”
“问题在于把握有多大，对吧？毕竟我的命中率很低。在这方面，我打算通过选择场所来弥补。
　我没有你那种实力，所以想选一个无法从物理层面逃脱的场所……你有什么主意吗？”
　听到青子的询问，有珠想了一下。
　她轻轻将手指按在嘴唇上，看来她喜欢这个问题。
“镜子怎么样？ 镜之国倒是可以把人永远关在里面。”
“你啊……在这方面毫无常识。”
　“这是恶趣味。”青子露出不快的表情。
　在同居人看来这应该是个绝妙的主意，但却毫无参考价值。
　青子想找个自己可以创造的结界，她没想要接近魔法的大结界，而且也没那个能力。
“那就换别的吧……不过，至少别用这里。”
“不用你说我也知道。
　啊―――不过，对了。
　镜屋好像是个好主意。”
　青子微微一笑，直起了靠在墙上的身体。
“谢啦，有珠。我想好了整体流程。
真是的，这种事，就算不抱希望也该找你商量一下呢。”
　青子开开心心地离开了。
　有珠猜不出她的初步计划是什么，但看得出她有一个自我感觉良好的万全之策。
“……………………”
　同居人哼着歌走向浴室。
　也许是出于这一年半的经验。
　黑衣少女知道苍崎青子得意洋洋的时候会出现难以置信的大麻烦。
“诶？ 你说可以把这事交给青子一个人吗？”
　是什么时候到起居室的呢？
　知更鸟……般的鸟发出“叽叽叽”的叫声，在家具上阔步。
“是啊……既然她说要自己干，那把这事交给她才是正确的信赖关系，可是―――”
　黑衣少女抬起手。
　那伸出的指尖仿佛是在应允对方的亲吻，“叽叽叽”的鸣叫声飞落在上面。
“虽然不想这么说……
但信赖和信任是两码事吧？”
　那只鸟默默挺起肥嘟嘟的胸膛表示同意。
　同居人的低语带着几分危险的味道，但青子自然无从得知。
　第二天。天空依然阴蒙蒙的。
　一天的课程顺利结束了。
　距离寒假前的期末考试只剩一点时间。
　虽然三咲高现在纪律严明，但这里本来是将学生自主性放在第一位的放养式私立高中。
　认真的学生在学生会长的庇护下越发认真。
　追求安逸的学生只要可以自行负责，也可以更自由地支配课余时间。
　这所学校的包容性大得离谱，因为学生会副会长就是那些自由学生的代表。
“苍崎，你在啊！”
　槻司鸢丸开朗地推开学生会第二办公室的门，传闻说这里主要用于密谈。
　他是副会长，也是负责学生会的相关杂事的可悲人物。
　有一个人在拥挤的房间里等着。
　学生会长――苍崎青子端端正正地坐在折叠椅上，瞪着大声嚷嚷的鸢丸。
“这个房间还是这么冷啊。
　我说，下次买个暖炉吧。”
　鸢丸若无其事地开口说道，似乎在对抗青子无言的压迫。
“辛苦啦。话说，你知道你是来干什么的吗？”
“知道。不过只谈公事是不是太冷淡了？
　稍微聊聊天嘛，要不然就太无趣了吧？”
　鸢丸关上门，坐到了青子前面的椅子上。
　他的手上抱着一个蓝色信封。
“这种时候最好别闲聊。
　这样会显得比较专业吧？”
“原来―――不，不不不。”
　鸢丸差点想对青子那带刺的回答表示同意，但话还没说完就一个劲地摇头。
　就算是天性自由的鸢丸也遭不住那种间谍般的日常生活。
“那么，调查完了吗？”
“啊。我刚刚询问完最后一个人。
　详细情况都装在这个信封里。你给我的那个文件也在那里面。”
　他啪的一下把蓝色信封放到桌子上。
“是吗？”
　青子拿起信封，翻看里面的文件。
　从这个时刻起，她彻底沉浸在自己的世界里，不再理会鸢丸。
　直言不讳地说，她彻底无视了鸢丸。
“………………我说。”
“什么事？”
“我有个问题。”
“到底是什么事？”
　冰冷的沉默。
　青子面无表情地查看文件，
　鸢丸却漠不关心地从正面盯着青子。
“苍崎，做这东西有趣吗？”
“怎么可能会有趣？这种东西，就算做完了也基本没机会用。”
“这样啊。那就好。”
　鸢丸站起了身，依然是一副失望的表情，他似乎接受了现状。
“估计你看完就会明白，不过证据太少了。
好像可以说前天似乎没有学生在那一带。虽然还不能下结论。”
　鸢丸态度冷淡地朝门外走去。
　仿佛在说自己和这事无关。
“―――对了。
　说起来，只有一个家伙不符合。看来苍崎你的调查也不够彻底，是不是还漏了一个不合时节的转校生？”
　青子微微抬起头。
　刚转入的学生确实不在她的调查范围内。
“所以我没调查过阿草。
　不过，估计那家伙总是打工到很晚吧……啊，就算他说看到了杀人犯，估计也应该是在家里做噩梦了。”
　鸢丸开朗地嘟囔了一句，然后离开了。
“―――哈？”
　与此同时，青子手中的文件掉到了桌子上。
　她不是有意的，可是不知怎么回事，指尖却没了力气。
“……这，不会吧。”
　“你想太多了。”她对自己打趣道。
　可是，突如其来的不安没有消散，苍崎青子知道这种时候自己的直觉基本不会错。
“―――太蠢了。”
　就算这样，她该做的事也不会变。
　就算目击者是鸢丸，青子应该也会毫不犹豫的杀了对方。
　可是，如果是他的话呢？
　她一想到那个“如果”就浑身发冷，她在做其他假设时不曾有过这种感觉。
　青子扶着额头沉思着。
　接着，突然，
“做个选择吧。你总是被迫二选一。
　善良的愚者还是丑恶的智者。没有两全其美的手段。必须选其一。这是你仅有的自由。”
　两年前。
　代替姐姐继承家业的那天，祖父把这话送给了青子。此刻她低声念出这话，并微微叹了口气。
“―――简直蠢透了。”
　她在嘲笑自己敏锐的直觉。
　真是的。
如果没说出那话就好了。
　青子锁好门，离开了学生会办公室。
　青子很镇静，就像什么事都没发生一样对与自己擦肩而过的学生打招呼，就和平时的自己一样，她对自己的表现很吃惊。
　学校里仍很有活力。
　不论是社团活动的学生，还是放学回家的学生们的聊天声，都足以让操场变得嘈杂。
　尽管灰暗的天空眼看就要下雨，但他们似乎并不在意。
　在那喧嚣声中，青子快步走向校门。
　她从聊得正欢的学生身边经过。
　聊天的内容是放学后的计划。
他们正在认真地讨论如何有效利用课余时间，度过一段充实的时光。
　虽然搞不懂他们那种无论如何一心只想玩的心情，但青子对他们既没有鄙视也没有羡慕。
　尽管直到两年前，自己也一直由衷地热爱那种自由。
“……我是不是成了彻头彻尾的冷血动物？”
　虽然她拉紧了围巾，想以这个举动表示自己洋溢着孤独感，但好像有点牵强了。
　如果人的心中没有那种孤寂，却要故作孤独，那称不上孤独，而是拒绝。
“……也是啊，那就是所谓的孤独吧。”
　校门口比平时更嘈杂。
　原因是那些站在校门角落，挪不动脚的男生。
　他们躲在校门的角落里，凑在一起窃窃私语，他们刚才在议论站在大路上的一位少女。
　少女披着黑色披肩。
　乍一看像是日常服装，但三咲町的人知道披肩下的衣服是某个名牌女校的校服。
　那所女子学校原本和三咲高中毫无瓜葛，无论是物理距离还是精神距离都相隔甚远。
　那里的女生大多过着宿舍生活，极少出现在城镇里。
　礼园女子学校是知名贵族女校，但很少有人亲眼见过这所学校的校服。
　光是这样就足以让那些男生激动不已，何况那位少女太美了。
　除了楚楚动人，没有其他词可以形容那个站姿。
　她一动不动地等着，宛如一幅精心描绘的画。
　那气质就和青子在看到她的身影时所断言的那句“孤独”一样。
“……我们学校的男生真是的，连家也不回，躲在角落鬼鬼祟祟，原来是因为这事啊。”
　青子大步走出校门，心里十分吃惊。
　如果是平时，她会直接走下坡，但现在她穿过柏油马路朝一直站在路旁的少女走去。
“诶！？ 那是学生会长！？”
“可恶，她想赶那女生走吗？如果人家想站在那里，就让人家一直站着嘛！”
“要被骂了？ 那个天使要被骂了？”
“就算是<外校|别处>的学生，只是站在校门口……应该也没问题……吧……”
“青子女士心狠手辣。搞不好会打耳光的啊，耳光。”
“哈…………”
　背后的人肆无忌惮地议论。
　青子懒得回头让男生闭嘴，她走到少女跟前，抬起了一只手，像在打招呼。
“怎么了？有珠。 我明明说过这里没什么好玩的。”
“诶，怎么可能―――――――！！！！？”
　校门的角落一齐传来了类似悲鸣的声音，当然，青子无视了那些声音。
“我是来确认那件事的―――
青子。
　那些人很碍事。”
“我知道，我现在就赶他们走。”
　和有珠轻柔的声音不同，青子故意提高声调清晰地说着。
　当然，这话是说给校门角落那一堆人听的。
“诶，会长要来了！？”
“喂，别挤啊，后面的人让开！ 我要逃进校舍！”
“不，可是……那个女生和会长认识吧？ 能不能请会长介绍给我们认识……”
“啊哈哈，一年级的还是太嫩。你还没看清战场的现实―――好，那你就在临死前做场美梦吧。”
　似乎是因为太过集中，校门角落的男生乱成了一团。
学生会长瞪着他们，
“那么。你们好像没有社团活动，仅仅是放学直接回家的回家部吧？ 能不能告诉我，你们堆在这里干什么？”
“呀！”
　仿佛带有“咚”的音效，睥睨他们的学生会会长。
“毕竟就快考试了。
　如果是对自己有好处的事，还请你们告诉我，不过，你们该不会是凑在一起盯着人家女子学校的大小姐看吧？
　是不是没胆子上去搭讪，所以只能盯着人家看？”
　没有一个‘勇士’敢回答“没错，其实就是这样。”如果真有那个勇气，估计早就去搭讪了。
“……不是，有东西落在教室了……”
“早知道这样，就算知道不行也要拼死一试……”
“去天文部借双筒望远镜怎么样？ 可以去屋顶欣赏那副美貌。”
“天文部可没那种东西！ 如果是有，野鸟同好会应该有吧？”
“啊哈哈哈哈。那个社团上个月不是被会长解散了吗？她说：‘有空去看鸟，还不如去找个女朋友。’”
“啊哈哈，哈……找，女朋友，吗……抱歉，我今天从后门回去，苍崎同学……”
“可恶，那我走了，会长！ 明天见！”
　留下可爱的退场台词后，那些男生如丧家犬般四散开去。
“你好像很开心啊，青子。”
“啊，你看得出来？”
　听到有珠那句话，青子下意识地立即作出回答。
　事实上，三咲高中的学生都不是那类惹人讨厌的人，和他们交流很愉快。
“―――那么。
　会来这里说明你已经有所发现了吧？”
“关于结界里残留的气息的识别。只剩下在这里进行确认了。”
“是吗……嗯？ 有珠，你是什么时候到的？”
“放学时间。”
　也就是说过了大概一个小时……
　她很怕冷，在同一个地方站一个小时想必很辛苦吧。
“不好意思，难为你了。”
“……没关系。是我自愿的。”
　说话时，她黑色的瞳孔一只盯着走过校门的学生。
　看来在这一个小时里，有珠一直这样监视着校门。
“你不是在等我吧？ 那我从现在开始和你一起吧。”
　有珠点了点头。
　有珠一直留到现在是因为她还没发现目击者。
　如果有学生和结界里残留的气息一致，那有珠就不会等到青子出现，估计她这会儿已经回去调查那个学生的身份了。
“我这边没结果。”
　青子让鸢丸进行了调查，但她只说了结果。有珠一言不发。
　她们的对话到此结束，接下来就只剩忍耐寒风了。
　无言的监视无的放矢地持续着……
　来到校门的学生看到学生会长和礼园女子学校学生这对组合后，吃惊地离开了学校。
　也许是因为无聊和冬季严寒的推动，不到二十分钟，青子就叹了口气。
“我说有珠。回去的时候要不要顺道去一趟黎明？”
　青子偷偷窥探有珠的表情。
　黎明是青子很喜欢的一家咖啡馆的名字。
“……………………”
　有珠的视线微微动了动，那是对不理解状况的青子的谴责，还是基本上表示同意？
　她的视线前方是―――
“咦，苍崎你也在等人吗？”
　一个突如其来的声音仿佛瞄准了她走神的时机。
　不用说也知道那自然，平和的声音出自何人之口。
“―――果然是这样啊。”
　青子背对着有珠，死死盯着走过来的学生。
“你今天又有什么事？”
　连问候都没有。
　有点不愉快的青子的视线中，多了几分对草十郎的不满情绪。
　然而，草十郎看不懂青子那种眼神。
“没事，我现在要去车站前和游泳部的部长碰头，不过我想为那事向你道谢。”
“？”
　说起来，这话也很让人意外。
　社团活动和道谢。
　“不过……如果是那个组合，这人应该会说出什么傻话吧。”青子冒出了一个没有根据的想法。
“……哦。道谢是要回敬我吗？”
“？”
　幸运的是，草十郎还不知道“回敬”这个词在学生中有另一个意思。
“虽然我不是很懂，但也不是什么大事。
　只是因为游泳部在夏天到来之前没那么忙。”
　草十郎本想接着说：“所以你才推荐这个社团给我吧。”但青子摆出一副无聊的表情打断了他。
“那是当然的吧。有可能成为从不参加活动的幽灵部员的学生是不能推荐给社团的。虽然你很忙，但似乎有适合你的地方，所以我才会去说，仅此而已。”
“原来如此，真是物尽其用啊。”
　听到草十郎的感慨，青子也无心抱怨了。
　虽然对她而言，去寻找适合他的社团，并且去和部长商量，本身就是浪费时间。
“总之，劳你费心了。
　所以我想向你道谢。”
　草十郎眼看就要低下头说谢谢，青子见状急忙制止了他。
“不用啦。你现在道谢也只是给我添麻烦而已。
　……
那游泳部怎么样？ 你觉得能适应吗？”
　那锐利的目光变得有些尴尬。
　草十郎能感觉到青子的态度有些不对劲，但却不清楚是什么原因？
　因此他从自己能理解的事情开始，向青子汇报了一下最新的消息。
“啊，我被游泳部开除了。”
“什，
为什么啊―――！？”
　出乎意料的回答让青子忍不住发出了怒吼。
　虽说她是吓人箱的化身，但也得有个限度啊……
　这展开太过出人意料，青子原本纠结的心情瞬间一片空白。
“可是，但是，你说你们要碰头！”
“那是因为部长现在要带我去社木的温水泳池。”
　草十郎平静地对吃惊的青子说道。
“……这话对不上啊。你们处得不是不错吗？那你的入部申请为什么会被拒绝啊！”
“应该是因为我不会游泳吧。”
“――――――”
　“原来如此，给我来这么一出啊。”青子的手指按着眉间。
“……静希同学。你记得我昨天提的问题吗？ 我问你是想跑步还是想游泳。
　我应该没记错，不过姑且确认一下。
　你应该是说想游泳吧？”
“嗯。我一直都想解决不会游泳的问题。其实我很擅长跑步。”
　“这样啊……”青子无力地答道。
“部长说如果我是高一的话，可以从头开始教我。
　可是再过三个月我就高三了，不能招这样的旱鸭子部员。
　不过部长对我很好，等下会教我游泳。”
　草十郎说话时显得很开心，但青子几乎没听进去。
“哈……也就是说我强行推销了一个缺陷品吗……我没脸去见游泳部部长了……
等一下。”
“静希同学。游泳部的部长是……”
　“女生”两个字她没说出口。
　她担心自己一说出口就会引起误会。
“算了……你的谢意我心领了，可以离我远点了吗？ 我有点累，现在非常不想和你说话。”
“鸢丸也说过这话。他说苍崎你昨天和今天显得很累，很反常。出什么事了？”
“一点小事。这事无关紧要。因为好像已经解决了。
　别管那事了……我看上去有那么累吗？”
　为什么会问这事？
　青子的举动很反常，
　这是没有理由，习惯性地脱口而出的话。
　一定要说的话……估计这是他们间最后的谈话，所以她想聊一聊普通的话题。
　草十郎想了一下，然后一改之前呆头呆脑的感觉，露出了笑容。
“要我说，你看上去不仅不累，而且还很有活力。感觉你气势汹汹，就像是一只长期无奈耕田的狼好不容易有了去打猎的机会一样。”
　他在向青子祝贺。
　就像是发生在自己身上的事，他开心地微笑着。
“――――――”
　青子不自觉地把手放在脸颊上。
　如果他的话是真的，那自己现在就是一副无比期待的笑容。
　当然，她没犯那种错误。
“总之谢谢你。那明天见。”
　草十郎用真挚的声音和表情向青子道别并准备离开，也许他心里还没轻松到能够举手道别。
“等一下。我有话说。你听完再走。”
　青子叫住了草十郎。
　那是冰冷的声音，她以此提醒自己差点变温和。
“嗯？”
“我说个没意义的比喻。
　比如……在你快饿死的时候，眼前有两只同样快饿死的动物。
　你手上有一把枪。你会射击哪只动物？
　右边是狮子，左边是猫。你可以自由选择。”
　这是个童话般的问题。
　在残酷，教训以及强加于人这方面特别像。
　如果深入思考这个问题就会没完没了。
　但他轻松做出了回答。
“我应该不会开枪。你说过随我喜欢吧？ 而且动物和我一样，也饿着肚子。”
　估计他根本没为此烦恼过。
　这个洁白的回答甚至会让人产生怀疑。
“……你一定会长寿的。”
“你这话真厉害。你大概是第一个对我这么说的人。”
　和笑容不相称的台词。
“――――――你那话算什么嘛。”
　青子后悔了，不应该叫住他的……
　如果就那么看着他离开，就不会听到这种回答了。
　接着，静希草十郎一步步走下了坡道。
　估计他今天也会打工到很晚吧。
　被留在那里的只有青子和刚才一直和背景融为一体的有珠。
“可恶……那个人畜无害的乡下人总是打乱我的节奏。”
　青子紧紧握住右手，自言自语道。
　如果不随便找个地方使使劲，她可能会大声发出莫名其妙的喊叫。
　至于是谩骂对方还是谩骂自己……只有真正说出口之后才会知道。
“青子。”
　身后传来有珠轻柔的声音。就在不久前青子已经知道她想说什么了。
　虽然此前她对任何学生都没反应，但草十郎出现后她的表情有了变化。
“你不说我也知道。目击者就是那家伙吧？”
　那声音无比冷淡，
　像是在说一个陌生人。
　―――狮子和猫。
　双方各有特点，她是让草十郎选择与自己不同的生物。
　要说风险，选狮子的风险更大。把枪口指向狮子的瞬间，狮子可能会进行最后的反击。
　所以朝狮子开枪更需要勇气，但与此同时也不会有留下举枪的愧疚。
　毕竟对方是强大的生物。虽然是人类单方面的借口，但也冲淡了开枪的罪恶感。
　那选猫又如何呢？它是弱小的生物。
　这当然比朝狮子开枪简单。可是，任谁都会心生不快。
　虽然双方从一开始就不平等，但这实在太不合理了。
　在青子眼里，草十郎就是那种“不合理”。
“……我还以为我也是那样……”
　在学生会办公室里产生那种担心时，她深信就算那样也是没办法的。
可是草十郎离开时的话却让那份决心产生了动摇。
　心中这份不快不是因内疚而产生的踌躇。
　静希草十郎是她讨厌的人，也是弱小的对手，比任何人都容易驾驭。
　可是，自己为什么会踌躇呢？
　从乡下进城，无依无靠的转校生。
　和普通人不同，就算他现在消失，也没多少人会为他着急。
　想杀他就像拧断猫的脖子一样简单。
　真是的……杀他太方便，但又让人火大。
　多么幸运。他那多余的关心让青子十分火大，青子甚至想用脚尖狠狠地把他踹飞―――
“……难以置信。在逃避。不对。
　―――这不是我。”
　也许背后的有珠也能听到她的嘟囔。
　不过有珠不在意搭档的上火，
“他的脖子上缠着布啊。”
　她说了一句毫不相干的感想。
　有珠的话让青子恢复了理智。
“脖子？”
“……嗯。也许和被游泳部拒绝有关吧？”
　这几乎是自言自语，有珠认真思考着这个问题。
“说起来……我第一次见到那家伙的时候脖子上好像也缠着布。虽然他规规矩矩地扣紧领子，所以并不显眼。”
　无关紧要，没有意义的谈话。
　虽然没有找出任何解决方案，但青子动摇的内心渐渐地冷静了下来。
“……谢啦，有珠，我冷静下来了。
　而且也有了干劲。
　事不宜迟，在那家伙说出去之前把他解决掉吧。”
　青子给自己鼓了把劲，然后转身准备离开。
　总之，必须先回洋房做战前准备。
“……好啊，你打算什么时候，在哪里杀他？”
　虽然声音很小，但这话不能在公众面前说……
　责备有珠那种危险的举动是青子的职责，但说到危险，她现在也差不多。
“今天晚上。地点是秘藏的梦之国。”
　青子没有责备有珠，而是露出了自信的笑容。
　那声音中带着不可思议的爽朗，仿佛在期待和恋人碰面。
　布满云彩的夜空下，草十郎像往常一样徒步回到了公寓。
　他踩着生锈的楼梯往上爬，踩在铁上发出铛铛铛的响声。
　他瞥了一眼停在公寓围墙边的自行车，
　心想要是自己也有一辆就好了，可是转念一想那却是额外的开销。有辆自行车确实方便，但没有也不至于活不下去。还是再坚持坚持吧……他认真地纠结着。
　到了门前，他抱着塞满苹果的纸袋打算取出钥匙开门。
　　　　　“那个有的话确实方便，没有的话―――”
　“嗯？”他歪了歪头。
　草十郎虽然对刚才那没用的自言自语感觉有些奇怪，但是现在他满脑子都在想该怎样处理这些别人送的苹果，所以也就没放在心上。
　他把纸袋放到洗碗处，打开了屋里的电灯。
　时间是晚上十点多。
　因为马上就要考试了，所以比平时提早一小时回家。
　先来尝尝一个苹果，他边想边回到厨房，这时信箱里的一个信封吸引了他的注意。
　上面既没有标明寄信人，也没有贴邮票。
　里面有一封信，上面只写着传达事项和寄信人的名字。
　信的内容非常简单，
“我有话要和你说，希望你今晚能到这里来，
　事情很重要，我会一直等到你来为止，
　多嘴嘱咐一句，不要对任何人说―――”
　刚劲有力的字迹简洁地道出要点。
　寄信人的名字是苍崎青子。
　还很礼貌地附了一张见面地点的详细地图装在信封里。
　草十郎歪歪头，走出了公寓。
　在那之后……
　草十郎走后，留在空无一人的房间里的信封自己燃烧了起来，随后消失得无影无踪，就好像从未存在过一样。
　80年代后期，经济的高速发展暂时告一段落，进入了稳步调整阶段。
　那时城市的现代化顺利发展，标志新时代的JR铁路车站也即将落成。
　在邻接三咲町的小镇社木，也将迎来小镇又一个新的地标。
　它的名字是社木面包 & Kitsy Land。
　三咲市最大的不良债权。
　后来被人们称作泡沫时代的花一样，最后成了时代的残骸。
“这个小镇需要梦想和洒脱。”
　时光回到十年前，
　当时在全国拥有诸多工厂的“土桔面包株式会社”―――俗称“土包”的经营者，社木的名人――土桔由里彦（当时五十六岁）提出了这个带有使命感的口号，并将自己拥有的社木郊外的土地对外开放，着手建造代表三咲市的游乐园。
　就这样迎来了命运的1981年。
　充满了梦想和幽默并且接地气的游乐园社木面包 & Kitsy Land，耗时3年终于落成，开始了它短暂的生涯。
　它的占地面积为三十五万平方米。
　穿过入口，呈现在人们眼前的是绚丽夺目的旋转木马。
　过山车的轨道如翻腾的巨龙一般围绕着游乐园一圈。
　还有充满了无用机关的摩天轮，它被标榜挑战了当时建筑技术的极限。
“太完美了！这里拥有游乐园必备的所有设施！”
　由里彦眯起眼，对自己的成果露出了满意的微笑。
　游乐园开业当时的盛况，也证实了他的自信。
　但是，
　非常不幸的是，
　他们弄错了梦想与洒脱之间的平衡，而且是大错特错。
　相貌离谱又山寨的吉祥物小Kitsy。
　过于抢风头的面包店。
　将80年代初开始流行起来的大迷宫的难度设为极限的镜子迷宫。
“Kitsy Land没有梦想，
　有的只是恶梦一般的幽默。”
　各种专业杂志异口同声地数落着Kitsy Land的缺点，游客也随之不断减少。
　而且，更糟糕的是发生了儿童遇险事故。六岁儿童与母亲走散，不幸在游乐园的设施内遇险，直到奄奄一息时才被解救出来。
　1986年，游乐园开业五年后。
　经营困难的状况得不到改善，
　加上为了炒作小Kitsy拼上自己后半生的由里彦宣告引退，Kitsy Land的运营也很难维持下去了。
　就这样，伴随着当地人们的叹息声，三咲市唯一的游乐园结束了它短暂的一生。
　另外……
　说一些题外话，据说小Kitsy的设计者，自称生活在巴黎的艺术家――托琪・由里希，也为了哀悼游乐园的倒闭而终止了创作。
　到了现在，
　午夜十二点的Kitsy Land，昔日的奢华已经无处可寻。
　就像被遗忘在玩具箱角落里的玩偶一般，孤独地矗立在小镇里发出的光亮中。
“原来如此。”
　草十郎啪地合上了来时路上捡到的《社木导游指南》。
　心想，虽然是一段无法切身体会的历史，但这也可以说是顺应了盛者必衰的自然法则吧。
　游乐园正门并没有上锁。
　以前来这里打工的时候，入口铁栅栏上着一把生了锈的锁，但是现在却被打开了，而且铁栅栏也是微微开着的。
“――――――”
　草十郎按照信里的地图，悄悄地溜进了游乐园。
“……虽说是很要紧的事。但是这大半夜的，究竟要做什么？”
　他有些反常地发着牢骚。
　大概是因为连他这个不谙世事的人都懂这是不对的。
　虽说这里现在是一片废墟，但是潜入禁止入内的游乐园，
　却是非法入侵，盗贼，小偷的行为。
做这样的事无法挺起胸膛，而且还可以说是犯罪―――
“……对不起，我付不起钱。
　请原谅我擅自闯入。”
　好像对于他来说这是唯一让他感觉内心有愧的。
　“啪啪”，他对着眼睛上的油漆有些开始融化的小Kitsy合掌一拜。
　草十郎绕过眼眶中流淌着红色油漆的吉祥物，迈步走向了午夜的游乐园。
　褪了色的建筑物，
　生了锈的机器，
　在时空中静止的人造居民们，
　这里如同幽灵小镇，与曾经奢华的巨大反差好像连幽灵也无法忍受，无法居住。
　―――简直就是噩梦的化石。
　这里是人们亲手创造，又狠心抛弃的乐园的遗址。
　是疯狂的时代的遗物，
　在那个时代里经济稳定，人们的生活水平不断提高，没有人曾担心过未来。
“――――――”
　草十郎走在废弃的游乐园中，深夜的寒冷使他的呼吸化作阵阵白烟。
　虽然不见人影，但却不像深山中那么恐怖。
　Kitsy Land与其他游乐园不同，虽说是建在郊外，但却距离住宅区很近。
　游乐园周围的树林也是人造的，和教室里的窗帘没什么不同。
　出了Kitsy Land的铁栅栏，再穿过大概二十米左右的人造林，就可以回到平时生活的小镇。
　对于大城市里的人来说，午夜的游乐园也许会令人感到恐惧，但对于草十郎来说，这个游乐园和车站前的喧哗给他带来的恐惧是一样的。
“你的任务可能很艰巨哦。”
　青子告诉草十郎，然后安静地跑开了，尽量不发出任何声音。
　二楼的中心，旋涡的终点处只剩下草十郎一人。
“其实，我还准备了一手。
　我知道我做得太多了，我自己也很无语。不过谁让你来得这么晚，所以我就有些兴致大开……”
“你准备的那手，是对我吗？”
　对着像小松鼠一样歪着头提问的草十郎，青子轻轻地回答是，并给他看了最后的杀手锏。
“我提前在地下的柱子上刻了可燃型的小魔术式。只要给中间的柱子点上火，其他的柱子也会因连锁反应而跟着起火。
　受到电波干扰前就做好了，所以只要直接输入魔力，就像这样一气呵成。”
“………………”
　对于青子隐晦的表达，草十郎脸上浮现出一抹不安。
“苍崎，你说的‘这样’……我不太明白。请明确地告诉我，你打算爆破到哪里？
　还有，是不是我不该现在问这个？”
“没有，那……那只是为了保险起见。
　也就是说，万一我把你追丢啦，我就干脆炸掉整个建筑。”
　“一切都要做得彻底，以确保万无一失啊。”青子抓了抓头，腼腆地笑着说。
“你这样做也太彻底了吧？”
　面对青子的暴虐，草十郎忘记当下的状况，吐出了内心的抗议。
“……你在说什么！这有什么不好吗？只有这样做才有可能成功啊！”
　等等等等……
　青子一边发着牢骚一边拼命地跑。要是告诉草十郎，一切计划就有可能重新回到原点。
　作战策略很简单。
　青子避开人偶，通过右拐的小路来到地下一楼。
　找到地下中央的柱子，给事先刻好的魔术式直接输入魔力后，马上逃离现场。
　从魔术式启动到摧毁整个镜屋，快的话要一分钟，再到坍塌还有一分钟。
　时间……非常有限，不过对于已熟记迷宫的青子来说，这个作战程序虽然有些挑战她的极限，但应该可以逃出来。
　青子预测柱子连锁爆破的威力应该可以摧毁掉入口处人偶的结界。
　就算人偶的结界再厉害，如果整个建筑物被扭曲了的话，结界自然也将不复存在。只要启动地下的魔术式，就可以确保草十郎的逃离路线。
　最后是重要的目标。
　那个机器人偶不擅长镜屋这种到处是遮蔽物的地方，它的构造使它在这里不能全速前进。
　建筑开始倒塌时，如果它在二楼中心附近，那么就会不幸地被砸成一堆废铁。
　所以最关键的就是，在青子下到地下的这段时间里，一定要想办法把人偶弄到二楼去。
“这个……就交给你了，静希同学。
　至少要牵制它三分钟左右―――”
　只要能在青子到达地下并启动魔术式的这段时间里牵制住人偶，就算漂亮地完成任务了。
　最不济只要草十郎作饵把它引到一楼大厅来，这个作战策略就可以顺利完成了。
　青子十分清楚草十郎的处境会有多危险，但是看他为了避开自己四处逃窜时的样子，觉得草十郎的运气和脚上的功夫是不可小看的。
“嗯……如果只是逃窜，也许―――
　那家伙会做出令我意想不到的事。”
　等等，青子一边在迷宫岔道上奔跑，一边情不自禁地对不在身边地草十郎寄予期望。
　另一边―――
　草十郎正在拼命挑战追逐游戏，完全听不见青子给予自己的厚望。
　他用自己的方式控制着心跳。
　最重要的就是冷静。战术本身很简单，并不是什么难题。
　青子的命令也简明扼要，十分易懂。
“和人偶保持十米左右的距离，以最慢的速度围绕通道跑三，四圈。
　通过镜子的连接处来记住岔道。如果在这的话，逆时针走第六，第三，第七和第二面镜子的地方有接口，沿着这里转圈就会比较安全。”
　总而言之……就是跑圆形马拉松。
　人偶伸开手臂刚刚可以够到你，和它保持这种若即若离，令它焦急的距离，它就会死缠烂打地跟着你。
　战术非常简单，但对草十郎而言，这样做诱饵是要拼上性命的。
　另外，于此同时还有一个离谱的任务，那就是要在建筑物倒塌之前，全力跑到出口。
“……这可不是很难，而是非常难啊。”
　草十郎战战兢兢，笨手笨脚地从拐角处探出了脑袋。
　从对面地拐角处传来了熟悉的八音盒的声音。
　先在这儿和它打个照面，然后在右侧抄个近道，就要开始绕圈圈的追逐游戏啦。
“…………”
　草十郎摆好架势准备迎战。
　把它引过来，引过来。
　草十郎一边战战兢兢等待不知何时才伸过来的手臂，一边想起青子的说明―――
“…………啊？”
　对了。
　一开始的岔道是在第几面镜子来着？
　第三，第六，还是第九―――
“――――――”
　不对。
　好像完全不对。
　刚才还记得好好的，不知是因为紧张还是什么，草十郎的脑袋不停地打转―――
　突然……
　草十郎发现前方追逐者的动静渐渐远离自己。
　而且是以超出想象的速度，咣当咣当地渐渐远去。
“……怎么回事？”
　草十郎看着人偶怪异的剪影，哑口无言。
　太不可思议啦，有着美丽少女身形的人偶，
　突然发生了违背构造原理的变形，
　然后折返冲向一楼，执行真正目标。
“啊―――不要，那个……
　千万不可以”草十郎无能为力地嘀咕着。
　还没来得及后悔，人偶就这样从草十郎眼前消失了，并且消失得无影无踪。
“我会做些什么的，放我一马吧。”
　他说到，这样真的很丢脸。
“…………那么，接下来自己要做些什么呢？”
　他孤单困惑地歪了歪头。
　草十郎对着黑暗的通道说着这些，就好像青子就在他身边一样。
　同一时刻，
青子跑到一楼大厅时便接受了现实。
　根本不用侧耳倾听。
　这个游乐园即使是在鼎盛时期也未曾有过如此大的动静。
　这声音听起来好像是刺猬怪兽刮着镜子大举来袭。
“…………那个蠢货。别说三分钟，连十秒钟都没坚持住，这是怎么回事？”
　这怎么能叫拖延时间呢。
　真是的，只是让他逃跑而已，怎么给我搞成这样，气得青子直想骂人。
“―――脚步声不只一个―――也就是说它已经从双脚切换到多足状态。”
　回响着许多人的脚步声。
　仅凭这声音，青子推测是一只六条腿的庞大蜘蛛在通道中爬。
　敌方现在的前进速度变得与之前不可同日而语也是必然的。
　通过回声定位把握所处环境的本领，在黑暗之处才得以充分发挥。
　在镜子迷宫里，机器人偶把握周围环境的精准度比仅靠肉眼的人类要高出好几倍。
　尽管如此也没能追上青子，是因为仅凭两只脚没法应付频繁的转向。
　只要有了多足的平稳性，那速度将完全超出人类。
“怎么办，怎么办，怎么办―――”
　在思维混乱的状态下，迅速寻找对策。
　唯一能够确定的是，现在是决定成败的关键。
　就这样停下脚步的话，有个十秒钟就会被追上。
　入口的结界，凭现在的青子用一根小指就能解决掉。根本用不着魔术，只需稍稍施点魔力就可以中和。
　青子全力奔跑可以坚持三分钟。
　比耐力的话，不论怎么看也是人偶占优势。
　能想到的路只有三条：
　第一，从眼前的出口马上逃出去。
　第二，在比二楼复杂的一楼迷宫中找到藏身之地。
　第三，跑到地下，自投罗网，被人偶追得走投无路―――
“―――什么，这还用想？”
　决定就在眨眼之间。
　始终站着的双脚确实是有力气的。
　暴风雨已经迫在眉睫了。
　少女下定决心，冲进了眼前的黑暗之中。
　　不管怎样，结局非常盛大。
　　镜之城堡迎来了最后的精彩场面。
　参与者是两名人类和一台机器人。
　魔法使少女跑向地下，那里是城堡的心脏，
　可以控制自己行为的古董追赶少女奔向魔之地牢。
　一分钟后，一股微弱的蓝色电荷跑遍了整座城堡。
　地下一楼，最深处的主要支柱。
　它虽然不是承重柱，却是城堡的象征，少女将浑身的魔力都集中到拳头上，朝着它重重地敲了一拳。
　这一拳将摧毁镜之城堡。
　几秒钟后，毁灭性的一拳直击将这句话变成了现实。
　仅仅是简单的引火魔术，将刻在城堡四角的柱子，地基上的魔力压缩，然后释放。
　机关就是将电荷作为开关，启动它―――
　缓慢而迅速。
　两年来一直顽固抵抗毁灭的梦之城堡，终于引来了终结其生命的一击。
　―――那听起来像是喜悦之音。
　这早已失去生命，无人造访的镜之城堡，在生命的最后一刻迎来了其一生中最大型的表演时间。
　青子的魔力作为电荷，启动了刻在支柱上的魔术式，进而发生连锁反应，结束了整座建筑的生命。
“……辛苦啦。
　但是，感觉比预想的要疲惫。不知道这样能不能多坚持一分钟。”
　地下一楼的中央广场。
　青子调整呼吸，使魔术刻印充分运转。
　明知不能动用魔术式，但还是将蓝光汇于双手。
　紊乱的呼吸很难调整。
　地下一楼的中心。
　她没有让追逐者发现自己的踪迹，一路跑到了中心的柱子。百米十三秒的速度，无疑刷新了自己的纪录。
　她心里非常清楚前方等待自己的状况，最后给痛苦的心脏打了气。
“……只要进去，就会追过来。到了地下就无处可逃。
　当然，一直四处逃窜到最后，也不错。”
　“我会反省的。”青子对不说话的<人偶|自己>说到。
　距离镜屋的完全坍塌还有一分钟。
　只要不离开这里，就只有被压死的份了。
　这对于人偶来说没问题。
　本来就是没有生命的东西，它的目标就是杀死苍崎青子。
　没错……
　总之，对手一上来就拼命。
　愤怒自己决心下得不够彻底。
　心想，对手并不在乎同归于尽，被它追得夹着尾巴跑，真是太有失体面了。
　　 “<Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|我活在睡梦中。孤单地在泥土中腐朽。>.
@o<Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|今天是我的忌日，也是我的生日。走，我要去见你。>”
“哼……那一听就是早就做好了自爆的准备。
　六足行走和萨米的一击简直就是多余。现在用诅咒的魔力补给已经来不及了。”
　对了。永久机关，正是因为可以抑制魔力的消耗量所以才是永久机关。
　装备那么好，燃料消耗得自然就快，电力诅咒也启动不了。
　人偶为了达到目标，将自身的功能付之一炬。
　那是作为器物的优点，拥有智慧的人类是无法比拟的。
　那是仅为奔跑而生的怪兽的觉悟，如果触碰了它，便会被烧伤。
“真是可惜。
　我以为这种离谱的事只有姐姐才会做，没想到竟然还真有同类。”
　但是，青子根本不打算同归于尽。
　反省了，也致敬了。
　没时间了，就到这吧。
“我要撤了。就到这儿，刚刚好―――”
　欠你的，我会双倍奉还―――
　所有力气全集中在右腿，
　瞄准目标，从正面直接来一腿―――
　接招的是揪心的诅咒之击。
　不惧怕燃烧殆尽，最大负荷发力。
“啊―――呼―――”
　青子确认无误，同时全力蹬地。
　少女的长发如马尾一般随风飘动，身体向侧面跃起。
“哎呀呀―――”
　侧移的动作太勉强，使身体失去平衡，她挥动胳膊让自己站好。
“呃……”
　散弹擦肩。
　接了诅咒的左肩灼热。
　不要紧。不管姿势变得有多不利，“萨米的一击”是一定要避开的―――
“―――”
“<弹开|Snap>……”
　0.5秒钟，从疼痛和失衡中恢复过来。
　抬起头，瞬时挥起充满魔力的拳头击飞眼前凶器。
“预备……”
　如果人偶有意识，它一定会被吓得目瞪口呆。
　值得惊叹的是，
　她坚强的意志力，做出这一连串的动作的同时，她的脚并没有闲着。
“击碎！”
　在极短的时间里被击飞的凶器。
　少女的力气并没有将其完全击飞，凶器只是稍稍偏离了轨道，穿过了她的长发。
@o“―――<Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|一切都是错误的。真希望从来没有出生过。>.
<Nemo adiuvat. Nemo adiuvat. Nemo adiuvat.|来人补偿我，补偿，补偿，补偿，补偿，补偿，补偿，补偿，补偿―――>”
　咏唱化作诅咒，抽走了青子的气力。
“―――哈。”
　这声音是从容，还是愤怒？
　用气势抵制那脆弱到不行的防御功能，
“飞踹！”
　充满魔力的右腿，狠狠地踹飞人偶的心脏！
　人偶远比青子想象的要轻。
　不，那不叫重量轻，应该叫没力气才对。
　人偶机器人的重量取决于其内部构造―――动力源的大小。
　讽刺的是，机器人优秀的八音盒引擎竟然成了它自己的绊脚石。
“<Venite, Venite, Venite, meum sepulchrum veniteeeeeeee|来吧，来吧，欢迎来到我的坟墓……来吧……>……”
　断断续续的诅咒。
　青子的飞踹，天花板的撞击，最后再加上落地时的冲击，人偶几乎瘫痪了。
　因为它的内部结构发生变形，作为动力源的八音盒，其音筒已经完全扭曲了。
“恨就恨你的设计者吧。
要是他给你装个发电机，你就会比现在更有分量，可惜……
嗯，什么！？”
　坠落在眼前的天花板所带来的冲击，将青子的意识拉回到了现实。
“话说……刚刚是怎样打倒的？”
　青子想得入神以至头都歪了，都忘记了发生什么，不过镜屋已经开始坍塌了。
“天哪，这个更可怕！”
　可以沉浸于胜利的喜悦，但没有更多时间去同情它了。
　这样下去，不出几秒钟就会和它葬在一起了。
　眼下这毁灭性的状况，使青子甚至不敢想象自己能不能活着出去。
“快！快跑……”
　但她还是拍拍脸颊，让自己振作起来。
　仅仅几秒钟的交战奖励。
　青子的呼吸因兴奋和紧张而紊乱，就这样她拔腿冲向了出口。
　坍塌愈演愈烈。
　失去承重柱的镜屋像被对折一样，不堪自重而不断倒塌。
“真碍事……”
　从地下逃脱变得极为困难。
　青子以最短的距离冲出了迷宫，但是途中数次遇到障碍，一次是差点被落下的天花板砸到，
两次是因为瓦砾残骸耽误了一秒钟，不，这是第三次。
　积在台阶上的瓦砾被奔跑的魔弹一一粉碎。
　机器人偶的干扰电波已经中断。
　因为在刚刚的交战中，人偶的大部分功能都已损坏。
“―――呵―――”
　青子喘着气拼命奔跑。
　深陷困境，由于紧张头脑加速运转。
　不断坍塌的天花板缓缓地陷下去。
　就像临终前的走马灯一样。
　对于现在的青子来说，一秒钟好像有五秒钟长。
　敏锐的神经放大了对时间的感觉。
　从倒塌的地下到崩塌的一楼。
　青子爬过几乎被埋在瓦砾堆里的楼梯。
　大厅还在，真是个奇迹，
　通向出口的重要通道―――所幸，它还没有崩塌！
“好，太走运啦……”
　入口的通道不会沉入地下。
　因为地下迷宫只延伸到大厅，入口无法下陷。崩塌的只有天花板，最后还是应该有路出去的。
　所以，这次逃亡全靠运气，是否成功就要看能不能跑到大厅了。青子一边自言自语一边向前冲。
　青子得到了幸运女神的眷顾，成了最后的赢家。
　接下来只要拼尽所有的体力，目不斜视地奔向外面―――
“――――――”
　仅仅0.2秒钟，青子停下了脚步。
　不知是心软，还是责任？
　她甩开脑海中闪过的画面，朝着通道跑去。
“事先声明，我可没有功夫等你。
　这不是什么高明的战术，我们各自完成自己的任务后，就要以最快的速度冲向出口。”
　这是她在五分钟前刚刚说过的话。
　当时他有些不安地点了点头。
　那表情―――他在担心什么？
“嘁，我是谁啊，现在你唯一要做的就是想好怎么跑……”
　这个通道快撑不住了。
　回头一看，大概是从迷宫那边开始坍塌了吧。
　不过，现在根本没有时间回头细看。
　无论是建筑物的坚固程度，还是自己的运气都是有限的。
　能撑到现在依然毫发无损，作为主人公所受到的眷顾已经是破了例的，我再也承受不起更多的麻烦啦。
　即便是扭伤脚腕，头晕目眩，打喷嚏这种小小的问题，都有可能要我的命。仅仅被砸到后背都得立马玩儿完。
　―――所以，
“―――啊！”
　青子的双眼清楚地看到了……
　向地下陷落的楼梯瓦砾中，看到了要拉她一同赴黄泉的“死亡”。
　它从地狱中爬了出来。
　依然还在动。
　依然还在诅咒。
　它和青子一样爬过楼梯，用同样的目光注视着只打算自己逃跑的青子。
　人偶的手腕伸了过来。
　即使不回头，青子也能从镜子中看得到。
“Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio.”
　伸长。伸长。伸长。
　这次是真的躲不掉了，完全无法闪身。
　有着和青子一样脸庞的人偶在咏唱。
　<召唤|@_Venite domum meam.>。
　<如泥一般的死亡|@_Luto simile somnium>。
　<化作尘埃低语|@_et pulveri simile cotidianum>。
　<剜出心脏|@_Cor privo>。
　　　　　　　　
“<给予你死亡|Te iudico>”
“―――什么？”
　那一瞬间，青子甚至怀疑自己的眼睛。
　最后展现在她面前的画面太惊人了。
“你没完没了的，烦死啦！”
　草十郎满脸的不耐烦，追到广场，砸坏了人偶伸出的手臂。
　愤怒的表情真的不太适合他。
　他手上的武器是灭火器。
　他一定是在迷宫中不停地寻找过可以当作武器的东西。
　等一下……对了，
　虽然有些难以想象，但他现在还在大厅，不会真的就是为了找武器吧。
“喂，静希同学―――”
　虽然青子发誓绝不停下来，但这时她还是停下脚步，拼命地伸出手。
“扔掉它，快！”
　草十郎扔掉灭火器，拔腿就跑。
　好像被推倒的多米诺一样通道的天花板不断坍塌下去。
　纷飞的沙土中在前方带路的背影。
　在坍塌的通道上全力奔跑的两个身影。
　回荡着垂死挣扎的声音。
　在轰鸣声和扬起的尘埃中，曾是Kitsy Land象征的童话城堡，就这样结束了他的最后一场秀。
　赌上性命的马拉松终于结束了。
　两个人浑身疲惫，瘫倒在草地上，虽然只是一瞬间的同甘共苦，生死与共，但此刻他们被一种奇妙的连带感所包围着。
　耳鸣已经好了……
　在这荒废了的游乐园，如此巨大的地面震动也引不起别人的注意。
　青子一边聆听那回绕在废墟之中的坍塌的余音，一边对身边的人说：
“………………喂，还活着吗？”
“嗯。”
“嘁。”
　这一声乍舌听起来很可爱，但其真正含义却无比危险。
“……苍崎，那家伙怎么样啦？”
“就像你看到的那样，这时应该已经粉身碎骨了。”
“――――――”
　对于青子过于直截了当的回答，草十郎叹了口气，心想真是那样就好了。
“但是我觉得你更应该担心自己的处境，不是吗？静希同学。”
　因为他的灾难，依然还在继续着。
“……苍崎，你小时候一定很爱欺负别人吧？”
“我自认为没有虐待他人的兴趣，
　不过，你这样问就说明，你明白自己现在的处境了，是吧？”
　青子直起身来，微微一笑。
　草十郎低头沉思，她的语气和表情明明都那么温柔，我为什么会冒冷汗？
“……真是太有失体面了。”
“不要打官腔！那个提议是有重要前提的，对吗？这是交易！你要是有贡献，我就放你一马。”
“我明白，所以才说丢人嘛！”
　草十郎得意地扭过脸去。
　像闹别扭的小孩子一样撅起嘴。
“――――――”
　面对他那别扭的样子，青子有些不知所措。
　也许……只是也许，
草十郎那是在跟自己生气，并不是对青子闹脾气。
　他生气是因为自己没用，而不是因为青子没有放他一马。
“――――――哈。”
　青子又在叹气，不知道这已经是今天的第几次了。
　他惊讶于眼前这位少年的过度的忠厚，也惊讶于自己对他的如此温和的认可……
“那么，你做好心理准备了吗？”
“……那倒没有，不过我们之前有过约定，而我又什么都没做……”
　确实，青子交给他的任务，他一个都没完成。
　但是，青子瞥了一眼坍塌殆尽的镜屋。
　他做诱饵失败，在走头无路的时候，做了怎样的选择呢？
　特意去找灭火器之类的武器……
　在开始坍塌的迷宫中，他觉得不能一个人逃出去，所以来到了那个大厅。
　和毫不犹豫直奔出口的青子完全相反，这是多么愚蠢的选择。
“……唉，就这样吧。”
　对自己的温柔，青子虽然无语，但也不乏满意。
　因为青子确实是因此而得救的。
　在那种状态下依然坚持等下去，即使只是一秒钟，那勇气也是值得称赞的，青子一边想一边暗自满意。
“……虽然交给你的任务没有完成，但是事后的补救还算合格。约定，还是一定要遵守的。”
　青子一个人点点头，蹭地一下站起来。
“我们的约定，嗯，总有一天你要兑现的。”
“什么？”
　少女尽量装得面无表情，伸手去拉那个还躺在地上的少年。
“不管结果怎样，你救了我。
所以今晚破个例，我就不对你出手啦。”
“――――――”
　少女害羞地转过脸去。
　这侧脸虽然和那天看到的不一样，但不可否认，少女漂亮的脸颊是少年来到城镇后第一次令他看得入迷的。
“――――――看什么呢？”
　青子好像察觉到草十郎在看她，撅起嘴狠狠地瞪过去。
“没什么。虽然有些意外，但觉得苍崎确实很守规矩。”
　他握住青子伸过来的手。
　青子感受着草十郎的体重，将他拉了起来，说：“最不想听你这样说！”
“对了，你说今天就算了，那从明天以后呢？”
“那个，到时再说吧！”
　青子耸了耸肩，心想自己也不知道会怎么样。
　这个奇怪的动作惹得草十郎笑出了声。
　一起爬过死亡线的连带感，短时间建立起来的友谊……
　一种和谐安详的氛围笼罩着他们，即使这些感情仅仅属于今晚。
　虽然发生了许多事，但严冬黑夜的恶梦也将到此为止。
　他们克服各自的困境，将要离开镜之国。
　但是……就在这时，
“―――你还真是任性啊！
　那是你一个人就能决定的事吗，青子？”
　那声音既婉转如鸟儿鸣叫，
　同时又像机器般冷酷无情。
“―――有珠！”
　青子颤抖着声音喊出少女的名字。
　一个黑衣人出现在游乐园广场上。
　黑夜还将继续……
　来者是一名少女，其名久远寺有珠。
　她是黑夜的化身，
是连青子都会惧怕的魔女，目击者无一生还。
“就是那个啊。”
　他按照地图所示，从鸦雀无声的中央广场朝西走去。
　他来到一座城堡前面，城堡以阴霾的黑夜为背景，凹凸不平，庄严耸立，大放异彩。
　是这废弃游乐园里相当大型的建筑。
　如果说过山车和摩天轮是活动的娱乐项目，那么它就是静止的。
　它是Kitsy Land的三大象征之一，某种意义上也是导致了这个乐园关闭的魔鬼建筑。
　一般来说，游乐园的迷宫分两大类型。
　一类是通过大面积的建筑来迷惑造访者的大型迷宫，
　另一类就是靠交错的光线使人产生错觉的镜屋。
　大型迷宫以它的面积和瞬间的冒险性，给许多造访者带来快感。
　后来，它被其它更刺激的娱乐项目所取代，逐渐没有了人气，不过这也是风靡一时之物的宿命。
　这就是所谓的“长江后浪推前浪，浮世新人换旧人”。
　而镜屋则是经世不衰的恒久之作。
　只要有类似教室那么大的地方，就可以通过镜子的摆放与光线的折射营造出氛围来迷惑造访者，使其感到刺激。
　作为娱乐项目，成本相对比较低的镜屋，其寿命远比大型迷宫更长。
　即使两者都在新世纪消失身影，但无疑是游乐园的代表性娱乐场所。
　然而……
　尽管如此，将两者融合到一起并不是什么明智的做法。
　那样做的话，与其说它是给造访者带来快感的迷宫，不如称其为有来无回的魔境。
　一定没错。
　那样的魔境就在这里，就是Kitsy神秘之旅城堡。
　进入迷宫的游客中竟有5%向工作人员求救。
　其造型模仿西式城堡，进深大约百米左右，里面分为三层。
　迷宫结构复杂且面积广大，地上两层，地下一层，所有地方都布满镜子，即使是熟练的人走出来也要三十分钟。
　大型迷宫的悲惨结局――一旦进去，接下来的半天就将陷入镜子恐惧症――就这样如一堵墙一般挡在草十郎面前―――
“好像并不是完全漆黑……会不会点灯了？”
　对镜屋一无所知的草十郎仅仅关心是否有光亮。
　他再次确认苍崎青子给他的信。
　信上写着“我在镜屋一楼前厅等你”。
　集合地点确实是这里面。
　姑且不管有没有灯，至少从开着门的入口可以看见里面微弱的亮光。
　草十郎心想应该没错，便迈开步子向镜屋入口走去。
　咔咔咔……脚下砖铺的路面声声作响。
　远离城里的喧嚣，
　秒针几年前就已停止摆动，
　甚至听不到风声的冬天的夜晚。
　在这样的寂静中，如果出现旁人，一定会心惊胆战至窒息。
“……那个”
　草十郎在镜屋入口突然停住了脚步。
“那个，苍崎！你在那里做什么呢？”
　他回头看着刚刚经过的广场，不可思议地招呼。
“！？”
　行动过猛，连用于藏身的垃圾箱一并倒下，发出了声音。
　片刻的寂静……
　大概过了一分钟，废弃游乐园又回到了原有的沉寂。
　同时，少女也好像不再躲闪，现出了身影。
“苍―――”
　熟悉的脸庞，陌生的打扮，草十郎的声音戛然而止。
　因为眼前这长发飘飘的苍崎青子和草十郎认识的那个女孩完全不同。
　姿态凛然，更衬托出她坚强的意志。
　目光射穿对方。
　这样说并不是比喻，如果不是错觉，那清澈的眼眸中好似真的带有微微磷光。
　冰一般的冷酷，少女的力量。
　这并不相称的组合，连缺乏危机感的草十郎都感觉不太舒服。
　就好像现实中遇到了鬼故事里的雪女一样。
“……苍崎？”
　草十郎问着，不禁后退了几步。
　小小的惊吓和陌生感，
　还有远胜于这些的不祥预感，都让他头脑一片混乱。但是作为城里该有的礼节，他还是向她打了招呼……
“……看你的表情，我姑且问一句，你发生什么事了―――”
“――――――”
　青子毫不理会，向前迈了一步。
　那姿态，那气质使草十郎模糊的记忆更加混乱。
　草十郎心里错综复杂，他担心的事正一点一点地变为现实。
　那个时候虽然是背影，但现在看来，在公园里看到的人影和眼前这少女的样子好像……
　岂止是好像，简直是一模一样。 这结论令人心惊胆战。
“你问我在干什么，你不是都看到了吗？
　我在这等待猎物的经过。你进去以后，我也进去，打算堵得你无处可逃。”
　对草十郎的突然转身大感失望的青子说道。
“是吗？那也就是说我找对了集合地点。”
　草十郎心里的一块石头终于落了地。
　也不知他这是心里有底，还是到现在仍然还没有搞清状况。
　青子故意对草十郎的迟钝视而不见，继续说下去。
“―――静希同学，我啊，
　和一般人一样有讨厌的人，也有憎恨的人。
　但不同的是，我对敌人是有一定要求的。”
　那冰冷的双眼中好像燃起了火种。
　她又向前迈了一步。
　草十郎感受到的不祥预感……也可以说是杀气越来越清晰，他不禁往后退。
　两个人之间就这样一直保持着刚好五米的距离。
“我一直都不把讨厌的人当作敌人，
　但是相反，我会把喜欢的人视为敌人。
　理由很简单―――”
　她将右臂举到眼前。
　透过洋装可以看到亮光，那并不是错觉―――
“―――不言而喻。
　对我来说，搅乱我情感的人就是敌人。”
　高举的右臂在空中挥动。
　那一瞬间，
　距离草十郎左侧二十厘米处飞过一个危险的东西，具体是什么很难看清。
“喂……”
　草十郎亲眼目睹了这既似蓝光又似火球的火光现象之后，终于搞清了当下状况。
“等一下，这个我仿佛见过。”
　青子对他那愚蠢的感想充耳不闻，
“嘁，打偏了。”
　她自顾自地嘟囔着。
　蓝光在镜屋的墙壁上打出了一个拳头大小的洞，而且不停地冒着浓烟。
　被打的如果是人头的话，估计很可能会被打出个瘪儿，也可能会整个烧焦。
“……哎，这么短的射程还给打偏了，要是被有珠看到了，我真该去自杀。
　不过现在你该明白了吧？对你来说，这是第二次经历了。”
“――――――”
　草十郎瞬间胆怯。
　跳过对现状的无法理解，他的思维差点就要停止了。
　眼前浮现的只有……曾经……人人信赖的学生会长的身影和两天前在公园目睹的那一幕的闪回。
　他没有经历过这样的事，在法治国家生活的人几乎都没有这样的经历。
　仅仅滑动一下手指就能致命的凶器射过来时，那一瞬间不要说头脑和善恶分辨能力了，就连是身在梦境还是现实，过去还是未来都无法判断。
　之前经历的生活越是平静，那一瞬间所受的冲击就越是强烈。
　脑海里有的只是“现在依然还活着的自己”的身影。
　就好像一个被放在白纸上的黑点一样。
　没有过去也没有未来，有的只是那一刻的状态。
　这是人在被枪口对着的时候，非常常见的感受。
“啊，不要求饶，没用的。
　不过有什么怨言的话，就尽管说出来吧。作为杀人的一方，我有义务听你所说的每一句话。”
　“没用的”――大概也就是说什么都不会听。
　不过，草十郎过于震惊，甚至忘了出声。
　可以确定的是―――对，不管有什么理由，事实就是眼前这个少女要杀了自己。
“说，说谎也是有限度的……
　鸢丸这个混蛋，说什么‘没有那种生物’！
　这不就是吗！好像妖怪一样……”
　这些话草十郎欲言又止，因为一旦说出口，瞬间就有可能被再次攻击。
　对朋友的抱怨使他从麻痹状态稍稍恢复，现在感觉有些恐慌。
　但是那并不是因为心里有底。
“某天，突然被某人所杀。”
　这种突如其来，不知来由的非日常生活状态，
“但是，对了……大都市会发生‘杀人事件’。
　有人曾经告诉过他，破坏了规矩就理当被杀……”
　对于还未习惯大都市的草十郎来说，是非常现实的东西。
　好像对于他来说，被同学杀掉也没什么可大惊小怪的。
　他认为，如果一个社会会发生杀人事件，那么大概也会出现这种状况。他对青子为什么会做出这种行为，罪行，完全没有任何疑问。
　所以，现在使他头脑混乱的，仅仅是青子发出的火光现象了。
“――――――”
　草十郎咽了一口唾沫。
　他的这一反应，任何人看了都会觉得他是个被吓傻了的牺牲者。
“就是那么回事，你终于明白了。
　废话少说，今天我在这收了你的命。
　魔术是隐匿的东西―――这些说了也跟你没关系。你就想是自己不走运就可以啦。因为重要的只有‘杀你的人是我’这件事。”
　说着，青子马上再次举起右手。
　驱动的声音好似机器。
　袖子下面回旋着蓝光。
　草十郎注意到这比刚刚那一发更长―――也就是说，比起刚才燃烧背后墙壁的那一发，这一发一定更猛―――他愈发混乱起来。
“不对，什么啊，也就是说，处理掉还是不处理掉，那个夜晚的妖怪就是苍崎，大都市真的是错综复杂……等等都不是―――”
　思绪混乱。
　心跳加速。
　―――已经不能再站着不动啦。
　他虽然怀疑眼前的少女是否和自己一样是人类，
　但那已不再重要，重要的是，即使可以理解，但仔细想想，
“等一下，杀人可是违法的……”
　对，就算是大城市的规矩，那也是不可以的！
“这我自然知道！”
“等，等一下―――”
　草十郎的话说得太不识趣，一下子激怒了青子。
“呜哇啊啊啊啊！！！？”
　蓝色魔弹连发，
　草十郎敏捷地跑进了背后的黑暗―――镜屋的入口。
“啊―――什么啊，刚才是什么情况！？”
　草十郎在长长的通道上拼命地奔跑。
　他仅仅全力奔跑了两米，就喘不上气来了，因为这一发远远超出第一击，他对“有生以来初次目睹的现象”感到震惊，同时他确确实实地感到再晚躲一秒就会真的没命。
　但他不能停下脚步。
　无情的脚步声正逼近草十郎身后。
“……太好了。这里应该可以躲一躲―――”
　他一边自言自语一边全力奔跑。
　镜屋从入口到前厅有一条细长的通道，大约二十米长。
　沿着这里逃入前厅，里面貌似有地方藏身。
“太好啦！这下有救啦！”
　他来到一个很大的空间里。
　这里一楼是前厅，有三条通道。
　通往地下的楼梯，
　通向一楼迷宫入口的通道，
　以及通往二楼的楼梯。
　这三条哪条都行，草十郎想着，凭直觉选择了逃向一楼的迷宫。
“好疼！？”
　他的头咚的一声撞到了透明的墙上。
“是……是镜子！？”
“啊，虽然棘手，倒也公平。
　风水轮流转嘛。”
　不知从哪里传来了青子愉快的声音。
　不用一一回头看，
　刚刚把他弹开的那面镜子里已经映出了徐步走来的苍崎青子。
“提醒你一句，一楼里面的出口已经封锁了。不是结界，是真的过不去。
　不是我故意堵你，应该说是瓦砾？ 又或者是塌方？ 都无所谓啦。总之你要是不听劝告，靠近出口的话，很有可能落难。如果你不想被活埋，就不要过去。”
“―――，―――”
　不断逼近的脚步声使草十郎焦躁，他用手一边摸索一边奔向墙壁。
　呈现在眼前的是通往二楼的楼梯。
　虽然搞不清刚刚青子说的话是什么意思，但是可以肯定的是一楼很危险。
“嗯，不过对于我来说更希望你被活埋。
　因为从形式上来说，死于事故的话，事后处理相对来说简单些。”
“……”
　背后的生物来历不明。
　她一边调侃一边洋洋得意地举起右臂。
　那是……奇怪的花纹，透过衣服也能看见，感觉不应该出现在少女身上。
　皮肤下面的血管。
　在体内循环的功能之一好像是靠非人类的东西运转的。
“――――――”
　草十郎见了不知是觉得可怜，还是恶心，
　瞬间停下了脚步。
　青子避开他的视线。
“啊，这个？ 平时都是用药膏遮着的，今天特别。
　这个叫魔术刻印，可以说是魔术师的证明。
　你看，亮了吧？ 这就是刚才的Snap……简单地说就是子弹的原型。
　今天很顺手，对于高效使用魔力，我，有信心―――嗯，像刚才那样的扫射，再来个三十回完全没有问题。”
　不知是不是因为兴奋，她说话的语气特别友好。
“…………”
　但是，她所说的内容却让人感觉无比危险。
“……苍崎，我完全不明白你到底在说什么！”
“不明白？ 就是说魔弹还有三十发！
　如果你都能躲过你就赢了。不过暂时的，只是今天。”
“……今天，你是说明天还有吗？”
　草十郎满脸不解地皱起眉头。
　即使惶恐，但归根结底是没有危机感的，对于他这样的反应青子也微微地皱了皱眉心。
　真搞不懂这家伙。
“我说完了，自由时间到此为止。
　你可能还没有骂够，但是，那种策略耗时无尽。你差不多就得了。”
　总觉得这段轻松的对话听起来像是事先准备好的。
　<时间|权利>不用于没有意义的求饶，而用于对杀人者的咒骂。
　这虽然是青子式的公正，但不幸的是，这次好像并没有派上用场。
“反正就是这样了。
　―――那么，下面就是狩猎时间啦。”
　声音里充满了激情，双眼冷酷地紧盯猎物。
　草十郎这次是真的感觉自己要被杀了。
　她无力地，像亡灵一样静悄悄地踏入很久没有游客的梦之废墟。
　今夜无风，四周无人。
　即便如此，对于传来的噪音她却满意地合掌微笑。
　那合拢的双手好像郁金香的花蕾，十分可爱。
　入口旁边的办公室里，模糊不清的镜子中映出人造郁金香的动作。
　那旁边有一块生锈得很厉害的布告栏。
　　　　　“今天的游客数　：　2人
　　　　　　今天的××××：　  件”
　　　　　　今天的××××：　 件”
　这饱经风蚀的布告栏上留着一处恶意的涂鸦。
　“今天的××××数”的地方，被写上了“死亡事故”。
　这记录表已经不会再被用到了。
　她看着记录表上的涂鸦足足思考了十秒钟，然后写上了新的数字。
　　　　　　“今天的游客数　：　3人
　　　　　　　今天的死亡事故：　1件”
　她用食指写上了数字，脸上露出了像花一样的微笑。
　朝着声音传来的地方走去。
　从镜屋里传出来的参杂着狂想曲的噪音，已经响了有十分钟了。
　游乐园的入口一直没有人。
　从结论来说，
　就算草十郎是世界上最幸运的男人，他也逃不出去。
　只是，这其中有哪些是预料之中的，
　又有哪些是预料之外的？
　这个即便是导致这个结局的青子也不太清楚。
　她现在清楚的大概也只有三点：
　比预计的更耗时，
　比预料的更棘手，
　还有，选择镜屋是个败笔。
　对……为什么说是败笔呢？
　用来捕获猎物，镜屋再适合不过了，但是青子还不习惯面对映在镜子中的半吊子的自己，所以她有些焦躁。
“哇啊！”
　青子右臂一发光，草十郎马上就逃到眼前的楼梯去了。
　背后不断发出蓝色闪光。
　面对拼命逃上楼的猎物，猎人不慌不忙地追上去。
“―――正合我意。
　不这样就辜负了我的一番准备。”
　和拼命奔跑的草十郎相反，青子仅仅是快步走上楼梯。
　青子不跑是因为她要和猎物保持一定距离。
　因为她对自己的命中率没什么自信，最怕的就是那些不要命猛冲过来的对手。
　如果能保持十米左右的距离，命中是没问题的。
　在猎物接近之前，十发中有四发可以打中。
　但是刚才的他们之间的位置有点儿不妙。
　在那么大的空间里，那样的距离下，如果对方一边迂回一边猛冲过来的话，虽然可能性并不大，但是也有赤手空拳去迎战的可能性。
　现在青子最大的武器就是右臂的魔弹。
　如果想有效利用的话一定不能靠得太近。
　要靠近的话，也要等到猎物失去体力，放弃逃跑的时候。
　是打穿他的脚，还是射中他的背，
　又或者是他在这迷宫中受挫？
　总之当他负伤跑不动的时候，就是这场狩猎宣告结束之时。
“呃―――”
　草十郎一边忍着不去惊叫，一边在迷宫中奔跑。
　没办法找到出口，甚至连径直跑都很难。
“啊！好痛！？”
　看上去长长的通道，其实只是镜子带来的错觉，路是被镜子墙堵住的。
　慌乱之下转向右边，
“啊！好痛！？”
　草十郎右手捂着额头，左手伸出去确认没有墙壁，
“！”
　一下子跳进左侧通道，以瞬间之差躲过魔弹。
“哈―――，哈―――”
　身后的脚步声紧追不舍，逼得他顾不上思考只能不断向前跑。
　刚才真是差一点儿就没命了。
　后面的头发有股被烧焦的味道。
　我一定是超级幸运儿。
　要不然就是倒霉蛋儿。
不过要是真的幸运的话，根本就不会遇上这种事了。
　镜屋二楼的构造好像是一个巨大的漩涡。
　从外围开始不断左旋。
　终点是死路一条。这断头台如蜗牛壳一般越逃越走投无路。
“…………呃。”
　强忍住的惊叫化作抱怨即将一涌而出。
　怎么都是要被杀的，只要自己努力就能缓刑几秒钟，几分钟这种不知所谓的状况有必要继续下去吗―――
　但现实还是要跑。
　一路上不知撞了多少次镜子墙。
　即使被撞得眼冒金星，头破血流也还是要跑。
　每隔几秒就袭来剧烈的疼痛。
　跑得越是拼命撞得就越狠。
　身体已经开始记住这个规律，拒绝继续跑下去。
“哈，哈―――”
　结果，全速奔跑仅仅持续了六十米左右，就喘不上气来了。
　然而这事本来就是怎么想都不可能的，太离谱啦。
这一定是恶搞，只要我回过头去，她会向我道歉说，对不起我做得太过分啦。
大脑一片空白，身体历经反复冲撞已不堪忍受，他想一定是这样的，于是想停下脚步，
　就在这时，他打了个寒颤。
　脖子上感觉到一种被死神触摸的感触。
“――――――”
　他并没有夸大事实，草十郎对这种可怕的寒气十分熟悉。
　因为自从他来到城镇，这种要他命的经历已经不是一次两次了。
　飞奔在道路上的汽车，上下班高峰时间拥挤不堪的月台，这些对于他这个不谙世事的人来说，和眼下所处的状况没什么差别。
　他并不是不知生命宝贵，无所畏惧的天真的孩子。
　只是作为一个独立的人，当他所拥有的智慧有一天突然被放逐到完全不同的文化圈里时，
　即使是这个城镇理所当然的存在―――绝对安全的公共机构，对于他来说都是一种“未知”的威胁。
　所以，他已经习惯了……
　说实话，有时他也有满腹牢骚。
　这里充满了毫无用处的东西，
　完全没有价值的东西，而这些对他来说却都是危险的存在。
　即使是便利店里常见的日用品，对他来说都是相当优秀的“道具”。
　文明水平越是提高，就越会麻痹人们的危机意识。
　对于在乡下长大的草十郎来说，提倡富足，方便的城镇，其存在本身就是毒害。
　而且不幸的是，他甚至没有从容地去接纳这种方便的余力。
　都市的方便，稍微用错就会发生突发事故，这对于他来说一直都是无法接受的。
　他总是在想，为什么，
　我为什么在这种地方。
“―――啊啊。”
　太讽刺了。
　这些以前都没有察觉到的真实的想法，
　仿佛受到神明的启示，竟然在快要没命的时候透彻地领悟到了。
　对……今天发生的一切并不突然，
　差点儿没命的经历也没什么特别的。
　安全本来就是需要等价支付后才能得到的。
　活着就有可能随时要面临死亡。
　比如，就像夜晚的路灯一样，
　到了白天，它当然就不亮了。
　不知是什么凶器被毫不留情地射出去。
　两天前的夜晚，被蓝色火焰包围后被烧焦的人影浮现在他的脑海里。
　他觉得自己好像被下了圈套。
　不管怎样，他抬起下巴继续在迷宫中奔跑。
　但是，这到底是为了什么呢？
“哈―――哈―――”
　明明感觉心脏痛苦不堪，但又那么不真实。
　透过天窗可以看见深蓝色的夜空，好似洗去污浊一样鲜艳，这和草十郎所见过的夜空一点儿也不像。
“―――哈。”
　突然舒了口气。
　草十郎有些自暴自弃地笑着，好像失去了什么相当重要的东西一样。
　因为本来一切都无关紧要。
　即使这样还不停地奔跑，只是因为镜子中映出的的身影。
　就像猫捉老鼠一样，草十郎在布满镜子的迷宫中逃窜。
　那种非常不真实的紧迫感，实际上持续了大概四分钟就结束了。
　第九次蓝光从草十郎正侧方发射过来。
　墙壁中弹后光束瞬间爆发，其巨大的冲击力将草十郎狠狠地弹到对面的墙壁上。
　不可否认，这一击是至今为止最要他命的。
“好痛！”
　他呻吟着倒在地板上。
　后背灼烧般疼痛。
　没有流血，仅仅是疼痛算是幸运的。
　但是身体却顽固地原地不动。
　无论是精神上还是身体上都还撑得住。
　这疼痛也并没有疼得站不起来。
　只是，倒在地板上的时候，透过天花板上的窗户不小心看到昏暗的夜空。
　心中若隐若现的情绪化作幼稚，任性的叹息。
　啊……真是丑陋。
　以后还要继续看一辈子。
“――――――”
　紊乱的呼吸，好像失去了温度一样平静下来。
　简单地说，从那一刻起他已经放弃了。
　不再逃避不断追赶过来的脚步，或许也是不再逃避更重要的，更本质的问题……
“不过……要是能死在苍崎手里，也算不错。”
　静希草十郎不禁流露出作为人类的他，绝对不能有的想法。
　多嘴插一句，
不是夸张，这对于他来说，是这辈子仅有的一次错误。
　草十郎一边漫无目的地仰望着夜空，一边倾听渐渐靠近的脚步声。
“放弃了吗？”
　这声音从未这么靠近过。
　就这样结束了吗，她想着走到倒在地板上的草十郎身边。
　布满镜子的通道十分昏暗，无法看清脸上的表情。
　草十郎没有吱声，仰望着眼前的杀人犯。
“……不回答，那好吧。
　真是没法理解。正常不是都应该问‘为什么要杀我吗’之类的吗？”
　青子把脸转到暗处说到。
“――――――”
　草十郎瞠目结舌。
　他觉得青子说得有道理。
　虽然他觉得大概是因为自己知道了秘密所以才会被追杀的，但是问清理由也是人之常情。
“……是啊。你说得没错。”
　他肯定地回答。
　期待的表情中透着凄惨和释然。
　他思考了片刻，
“但是，不用告诉我了，
我不想听。”
　他回答到，声音成熟，平静。
“――――――”
　这回答太精彩了。
“―――是吗？
　那我就动手了。你不怕死吗？”
“当然怕，应该没有比那更痛苦的了。”
　草十郎撅起嘴表示抗议，青子看了怒上心头。
这个少年即使在自暴自弃的时候，也依然坦诚地面对自己的内心。
“那一定很可怕，如果换了我也一定会很害怕。
　但是不好意思，忍忍吧。
　你可以骂我不是人，因为现在的我确实是这样。
……
这么说来你我同路，没有普遍的道德意识。所以必要时杀人也无妨。”
　冰冷淡漠的声音使草十郎的手指不禁抽搐了一下。
　对于青子的一番话，他那已经放弃了一切的身体，好像是在表示无法置若罔闻。
“杀人，坚决不可以！”
“这我知道，我不是说了吗？”
　青子举起右臂。
　刻印发出的光照亮着她的脸。
　不用说，她的脸和往常一样。
　没有悲伤，也没有笑容。
　随处可见的失去了感情的一个少女。
　“忍忍”说得简单……怎么可能？
　草十郎了解平素的青子，对于他来说那表情看起来比任何时候都要痛苦。
“……不好意思，我可以打断一下吗？”
“什么啊？ 我可不允许把气氛搞得这么悲怆，到头来还是逃跑之类的啊！”
“――――――”
　对于青子无情的回应，他不禁露出了微笑。
　好像松了口气，刚刚看到的痛苦只是错觉，青子依然是青子。
　草十郎对此感到开心并露出了微笑，但这笑容在其他人看来意义却完全相反。
“……我好心给你时间留下遗言，
　你却笑得这么轻蔑，这就算你的遗言了啊？”
“不，不，不是那样的。那边那个人是你的朋友吗？”
　草十郎不由地伸出手指向青子身后。
“啊？”
　青子开始觉得这个手段过于陈腐。
这里如果是舞台，一定会被大纸扇警告并重新再来的。
　但是……她转念一想，草十郎看上去并不像是在说谎，而且对于眼前这个男人来说没有什么流行不流行的。
“你在说什么―――”
　说来说去还是他那正直的性格救了他。
　青子也有些好奇，不由地转身向草十郎指的地方看过去。
　―――那里
　传来“嘎吱”一声，
　伴随着这迷宫里本来没有的嘎吱嘎吱的木头声，出现了一个和“她”一样的身影，不详的预感令人毛骨悚然―――
“―――人，偶？”
　黑暗中微微浮现出有着双手双脚的异形人偶。
　默不作声地伫立在那里，从远处也能感受到的它的精致美丽，使那件不寻常的事暂时变得普通―――
　伸长。伸长。伸长。
　对现状的一无所知，使青子的思考停滞。
　甚至忘记了闪躲。人类正是因为拥有智慧和知识，才会对初次面对的事物显得反应迟钝―――
“啊啊――――――”
　青子发出一声尖叫。
　这魔鬼般的一击轻而易举地越过十米的距离。
　通道尽头的人偶将细细的手臂迅速地无限伸长，给了青子背后狠狠地一击。
“呃―――”
　青子被重重地打到墙壁上，但她却忍住，没有发出惨叫。
　同时，人偶迅速将其伸出的手臂收了回去。
“苍崎！”
　草十郎马上站了起来。
　迅速奔向跪在地上咳个不停的青子，竭尽全力将其扶起―――
“――――――”
　但那瘦弱的身体使他有些不知所措。
　对于草十郎来说，他以为平素看起来严肃凛然的苍崎青子一定很结实。
　所以，认为接触的时候会比自己有力气。
但是实际上她只有四十五公斤左右，完全符合一个少女的重量。
　同时，
　人偶将远远伸出的手臂不断收进去，这究竟是怎样的结构？
　伸出十米远的手臂，增设了好几倍的肘关节，噶等噶等地不断被收回去。
“还好吗？”
“……走开。我真不知道！你为什么可以做出这种表情？”
　青子一边嘟囔着一边挣脱草十郎的手。
　刚一摆脱，她就双脚发软倒下去了，但是在她跪倒在地之前，草十郎就已经用肩膀搀住她，将她扶了起来。
“别勉强了！喂……你认识那家伙吗？”
　草十郎凝视着那站在十米开外令人毛骨悚然的人影。它的手臂还有一点儿就要完全收进去了。
“……是啊。我曾经和与它类似的东西拼过命。”
　青子一边回答一边用手指摸着自己的后背。
“呃……”
　如火烧一般的剧烈疼痛，突然袭来了。
“呃……还真疼，只是打伤吗？
　那么巧妙地突袭了怎么会？ 还是这个距离即便打中了也不会伤及性命？
　这些……都不太可能。应该有其他的意图才对―――”
　青子一边确认后背的受伤程度，一边调整呼吸。
　疼痛很快就缓解了，呼吸也平稳下来。
　虽然只能做暂时的判断，不过应该不会影响运动神经。
　这样一来，什么才叫沉重的打击呢？
“啊，苍崎，那个！”
“住嘴！我知道！”
　微暗中亮起了蓝光。
　随着青子的呼气被发起的魔力集中在她的右臂上。
　如果说魔力是燃料，那么魔术式就是点火装置。
　对于青子来说，这只不过是两天前那个夜晚的重演而已。
　当人偶的手臂伸过来的时候，她以最快的速度发起魔术式并射出魔弹。
　距离大约为十米的格斗。
　虽然是决定生死的还击，但是只要有两秒钟的时间，就连青子也能对付。
人偶要动。
　因为它脸朝下，所以看不见是什么表情，而且距离这么远又这么暗是无法判断肉体年龄的。
　对于青子他们来说，这个人偶就好像不知来历的亡灵。
　它抬起左臂，发出“吱吱”的声音。
　动作十分缓慢，好像关节完全锈掉了一样。
　刚刚伸出的右臂被放了下来。
　被长长的头发遮住的嘴好像在笑。
“―――左手和刚刚的右手用法不同，这回来真的了！”
“静希同学，闪开！！”
　青子一边推开草十郎一边斩断它的右手，
这个恰好与人偶的左臂袭过来的时机相同。
　恰到好处。
　青子的<魔弹|Snap>以一秒钟之差直击人偶的手臂，然后一边偏移魔弹轨道一边炸裂敌人躯体。
　―――但关键的是，这需要启动魔术式。
“呃―――”
　青子以毫厘之差避开袭击过来的手臂。
　虽然魔术没能成功启动，但是能避开对手的攻击也说明关键时刻她还是非常机灵的。
“啊，中招了！原来是这么回事……”
　青子一边咬牙切齿地咒骂，一边思考着。
　是应该迎战呢，还是后退呢？
　手臂只剩下一只，人偶要收回它又要花时间。
　毫无疑问现在是干掉它的大好时机。
　只有右手的话还可以再勉强躲过一次，只要能靠近它―――
　　 “<Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|我活在睡梦中。孤单地在泥土中腐朽。>.
@o<Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|今天是我的忌日，也是我的生日。走，我要去见你。>”
　让人烦躁的声音不断回荡着。
　充满诗意的喃喃细语，很明显是对魔术师魔力的残留思念。
　念文是拉丁语，阴炁弹的诅咒随处可见。
　这些文字原本用于诅咒憎恨的人。
　但是，
　“<Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt|我的生命是不朽的，但我的未来却被抹杀了。>.
　　　　<Manes sum. Animam definire ambiguum est|我是亡灵。生命的定义是模糊的。>.
　　　<Te odi, et te amo. Conveniamus in somnio ipso|您可恶又可爱，让我们在梦里相会吧。>.”
　但是……人偶却将其指向自己。
　诅咒再造诅咒，受害人通过诅咒加害人，形成负连锁。
　那段吟唱正是利用了这种循环方式。
　不过终归只是一场独角戏而已。
　类似于自残中毒式的怪异的动力源。
　虽然难以置信，但是―――那是通过互相循环的诅咒来维持一定程度动力的永久机关！
“什么啊，水平会不会太高啊！？”
　青子放弃了顽抗到底的想法。
　不再反击，以最快的速度转身就逃。
“干什么呢？快跟上！”
　青子拉起愣在那里还没有搞清状况的草十郎的手，朝镜之国深处全力奔去。
　两个人背后不断传来嘶吼音。
“<Proximi mihi neglegentes fuerunt. Omnes nos peccante|旁边的人对我毫不关心。我们是同类，>s
<fuimus, et omnes nos eidem fuimus, omnes nos peccatore|都罪孽深重。我们是罪人。>s
　　<sumus. Venite domum meam. Luto simile somnium|到我家来吧。入泥一般的死亡。>,
　　　　<et pulveri simile cotidianum. Cor privo.|化作尘埃低语。剜出离弃胸膛而去的心脏，>”
　　　　　　　　　　“<给予你死亡|Te iudico.>。”
　青子忍着后背的疼痛，奔跑在布满镜子的通道上。
　草十郎被青子牵着，也一起跑。
“苍崎，你的伤怎么样？”
“……没事，只是脊梁骨有点麻。没有内伤，好像也没出血。”
　不过，重要的回路却受了重创。青子在心里嘀咕着。
　青子和草十郎不同，她不会撞到透明的墙壁。
　这并不是因为她眼睛好，而是镜屋的构造她早已烂熟于心。
“……没事，你怎么知道的？”
“我自己的身体我当然知道了。身体管理可是基础的基础。”
　草十郎问得提心吊胆，而青子却回答得无关紧要。
　左旋的回廊渐渐地缩短其直线距离。
　刚才经过的地方直线距离大概三十米。
　现在大约十五米左右就是拐角。
“那家伙，是不是就是那天晚上……”
“大概吧。我觉得它们是同一类型。这么珍贵的机器人偶，说扔就扔，好不惋惜，估计是相当有钱。”
“………………”
　草十郎皱起眉头。
　虽然正经地回答他的问题令他感激，但是层出不穷的陌生词汇令他越听越糊涂。
“苍崎，等一下。我们已经跑了很久了。
　那家伙应该被我们甩开一个拐角的距离了，稍微休息一下吧。”
　草十郎担心青子的伤势，对她说到。
　但是她却不高兴地摇了摇头。
“刚刚那样的距离都会袭击过来，对于这样的对手来说，领先一个通道的距离是没有用的。至少要领先两个才行。”
　草十郎点点头表示理解。
　好吧，这个姑且不论，
“你为什么要带着我跑呢？”
“我要看住你啊，白痴！”
　青子给出了简洁的答案，并狠狠地瞪了一眼这没有危机感的猎物。
　两个人朝着下一个拐角跑去。
　甩开了对手两个通道的距离，终于可以休息一下了。
　青子一边调整呼吸，一边用手去摸后背。
　刚才她一口咬定说“完全没事”，但好像是有些逞强了。
　因为连最迟钝的草十郎都能感觉到气氛的凝重。
“………………”
　这时在青子身后，草十郎若有所思地抱起胳膊。
　俗话怎么说来着，阎王不在小鬼跳梁，趁着这个间隙，他也试着做起了现状分析。
　首先，自己眼看就要被苍崎青子所杀。
　千钧一发之际来了救兵，但这硬插进来的救兵却是两天前那个夜晚被青子烧掉的“长臂怪人”。
　虽然没有看清，但是看起来像个女的，所以暂时用女子来称呼它。
　青子被那个女子击伤了后背，她当时选择了逃跑。
　那时，她为什么要牵起草十郎的手呢？她解释说，那是怕草十郎这个猎物趁乱逃跑。
　也就是说，
“苍崎，你还没有死心吗？”
“那当然。那种家伙，就算收拾掉两个半，我还是有余力对付你的。”
　青子说得很干脆，但是那表情，即使是草十郎这个门外汉也能看得出情况不妙。
　她的伤势不能耽误，状况并不乐观。
“――――――”
　但是，她眼中闪烁着的激情却在否认这一切。
“体内的魔术回路有很多地方都短路了……
　也就是说那个右臂是造成回路混线的魔术式干扰源。”
　这时候正常的反应本来应该是被危险局面吓得发抖，可是青子却愤怒得挥起拳头。
　魔术式妨害再低级不过了，只能对付刚刚入门的菜鸟。
　要是凭她同居人的水平，那种干扰估计接触到手腕时立马就会被弹飞，并且会被烧断的肯定是对手的回路。
　因此，和其他魔术师连接回路的行为其实就等于向对方献上自己的心脏。在优秀魔术师之间的术理战中，是完全派不上用场的。
　但是，刚刚的对手却具备这种没用的功能。
　这是敌人通过这几周围绕三咲管辖区的战斗得出的结论，是对两天前才正式踏上魔术师之路的青子所作出的评价。
　总之―――
　敌人――那个人偶完全没有把苍崎青子放在眼里。
“……哼，敌人的判断还是相当准确的。”
　她依然愤怒，但激动的情绪逐渐冷静下来。
　脸上的表情看似能看透一切的猎人，完全不像一个十七岁的少女。
“看起来比对付我的时候严肃多了。”
“那当然。你，玩着就能搞定。”
“……嗯。”
　草十郎不知该作何反应，是该高兴，还是该悲哀？
“搞不清楚的事太多了，不知该从何问起，我就问一个问题，可以吗？”
　青子并没有作答，只是凝视着眼前的黑暗。
　无尽的沉默，凝重的气氛，甩不掉的黑暗令人窒息。
　但是对于无视自己的青子草十郎并不惧怕，他继续问。
“苍崎，那家伙你也要杀掉吗？”
　问得十分严肃。
　好像是要把凝神注视着黑暗的青子硬从黑暗中拉出来一般。
“――――――”
　没有反应。
　微暗的走廊里，只听得见两个人的呼吸声。
　兴师问罪的草十郎和对此毫不理会的魔法使少女。
时间好像被冻结一样……几秒钟之后，
“―――没错。
　那就像是你的关键词一样。”
　青子用毫无抑扬顿挫的声音一边叽咕着，
　一边叹气，听上去好像是听天由命，又好像是不以为然。
“关……关什么？”
“没什么，是我自言自语。
　还有，我告诉你，那家伙不是人。
　你可能不相信，它是拥有自我意识的机器人。你之前看到的也是。”
　草十郎听了认真地点了点头。
　他不仅没有不相信青子的话，反而表现得十分赞同。
“……你好像很冷静嘛。”
“真的吗？我只是因为实在搞不清状况，所以尽量不去想而已。
不过，关于人偶，我觉得没什么大不了的。”
“啊？ 莫非你还见过其他的机器人偶！？”
“城里的人偶不都是那样的吗？”
“什么―――”
　青子差点晕过去。
　原来是这样。
这个神仙级的白痴原来是这样的男生。
　他像一只来自与世隔绝的深山的自然保护动物，没有常识的程度超出想象，对所见之物都觉得不可思议，简直是一个怪胎。
　如果说汽车是会动的铁疙瘩的话，那么人偶会动也没什么稀奇的。
　所以，也许……
　对于他来说那天晚上发生的事，并没有什么“特别”的。
　在城里这种事司空见惯，没有必要和其他人讲。
“……服了你了。真想撬开你的脑袋看看里面装了什么，天真到这种程度，也太令我佩服了。
　这么说发挥失常也在所难免……一般人被我袭击时和你的反应大不相同，
他们大叫‘怪物’，‘妖怪’什么的。可你却以为那是‘也可能会发生的事’，完全不惊讶。
　反而……搞得我像个蠢货。”
　她紧张的表情，在说话的这一瞬间缓解下来了。
　是啊。这样的话应该有其他的办法，也许选择了它就不需要伤害任何人。
　但是为时已晚。
　本来，人生就是没有后悔药的，而且也不能有。
　小小的误会，任性的自以为是，会使事情越来越恶化。
　既然事已至此，她就要亲手杀掉草十郎并守住这个秘密。
　其实……应该至少还有一个完美的选择，不过那已经是马后炮了。
　所谓人与人之间的关系不就是在互相误解中打转嘛。
　会错意就像织错针，就这样不断地编织下去。
　―――休息就到此为止。
　苍崎青子和静希草十郎。
　自两个人互做自我介绍以来，第二次不痛不痒的对话就这么结束了。
　这与他们的情绪无关，因为对面拐角处传来了刺耳的念文。
@o“<Nemo meum funus meminit, qui doluit exstinctus est|我的葬礼已经没有人记得了。为我感到悲伤的人也不在了。>.
　　<Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|我们从一开始就是错的。活着是痛苦的。>.
　　　　　　　　　<Nemo adiuvat.|来人啊，救救我吧。>”
　对着的两面镜子中，映出了对面拐角处的敌人。
“……没时间慢悠悠地聊天啦，现在要把距离―――
呃！？”
　这红光和青子那鲜亮地蓝光不同，使人联想到怨恨。
“阴炁弹发射……！”
　那瞬间的亮光，比伸过来的手臂更迅速。
　在看清对手身影的同时，青子那平静下来的情绪瞬间再次爆发。
“从刚才就一直很碍事！”
　所有无处可泄的愤怒一涌而出，她的右臂伸了出去。
　弥漫开来的雾气不是魔术，只是削弱魔力的屏障。
　就好比燃烧三桶汽油制造防护墙，来削弱一根飞袭过来的剑的威力一样。
　如果袭击过来的是人偶的手臂的话，魔力屏障肯定一下子就被攻破了，但因为那只是虚无的“诅咒”，所以才会被弹开。
　虽然浪费了很多魔力，但是这是现在的青子唯一能做的防守。
“……唔。”
　但是，那只能保护青子一个人。
　草十郎捂着嘴。
　即使诅咒小到对青子完全没用，但草十郎并不是魔术师，他还是会受伤的。
　人偶好像知道这一点，没有看青子，而是将视线转向本不该出现在青子身后的人类。
“和这个，这家伙没关系吧！”
　她愤怒得再次挥起手臂。
　仅仅几秒钟，蓝色磷光形成了一道阴炁弹诅咒的防护屏障。
　就在这个间隙，
　人偶的右臂伸过来，好像指着刚刚设好屏障的青子的脸―――
“看起来好像有关系，逃！”
　草十郎抢在致命的火箭弹发射之前，一下子抱起青子。
“啊！？”
　也不知道他哪里来的力气，草十郎背对人偶拔腿就跑。
　好像轻盈的短跑运动员，又好像腾起越岩的小鹿一般。
　草十郎跑过两个拐角，
　一路上无视青子即将抱怨破口而出的样子，
　在马上就要到二楼中央的地方，停住了脚步，将青子放下。
“……好了。跑到这终于可以休息一下了。”
　草十郎喘了口气说到。
　抱着一个大活人跑，就算再怎么轻，也会累得气喘吁吁的。
　青子莫名其妙地抬头看着草十郎。
“……你这不是还有劲儿吗？为什么不……”
　这不合理啊。
　有力气抱着自己跑的话，那么刚刚倒在地板上的时候应该也是可以站起来逃跑的啊。
“啊，那个时候我没打算逃。”
　他回答得简单明了，毫无掩饰。
　在这争分夺秒的状况下，他也不再像平时那样迷迷糊糊的了。
“……你说‘没打算逃’，为什么？”
“谁知道，我不记得了。”
　草十郎虽然背过脸不愿意解释，但还是回答了。
　那侧脸看得青子不禁感觉有些心疼。
“喂，苍崎，我突然感觉有些不舒服……
　刚刚的那道红光也是……”
“……对，那是魔术。叫做阴炁弹发射，是北欧诅咒之一。我有魔术回路，所以伤害不到我，但你没有任何抵抗能力，所以好像立马就有反应了。”
“―――什么？伤害不到你吗？
　那么，对你来说有危险的就是那只手臂喽。”
“………………”
　不知为什么，看了草十郎如释重负的样子，青子狠狠地咬着牙，将一触即发的情绪吞了下去。
　反正这时候发火也没有用。
　因为这时如果说出自己为什么会如此气愤，反而可能会使一切变得不再重要。
“―――是啊，要小心的只是伸过来的手臂。果然那家伙不是什么大不了的对手。”
　她道出了自己真实的感受。
　对于平素的苍崎青子来说打败这种对手是不成问题的。
　只是，由于不该有的粗心大意，被介入魔术回路，于是自已变得比它还要不堪一击。
　现在的青子无法做出任何攻击。
　这样一来只有等待对手耗尽魔力，但是它的诅咒又是永久机关。
　这场追逐战，要耗到其中一方断气才会结束。
　就好像刚刚的她和草十郎一样，青子心中自嘲。
　她瞥了一眼自己的右臂。
　魔力还剩一多半，却如此狼狈，
　难不成是刚刚逗弄草十郎到处追着他跑的报应。
“真是无语了……还真有上帝啊！”
　青子自言自语地发着牢骚，将意识拉了回来。
　不能发射魔弹，但还有燃料的自己。
　动力无限，穷追不舍的杀人机器。
　那么，下一步的选择就再明显不过了。
　接下来只要做回自己就可以了。
“……苍崎？”
“不好意思，我走神儿了。
嗯，好像……对，没错。静希同学，那边有个岔道，能看见吗？”
“什么？”
　青子指的地方怎么看都是墙，看不见什么岔道口。
　这一层的构造本来就是不断左拐，而青子却说右边有路可以出去。
“二楼的中央有通往一楼的楼梯，不过被我给炸坏了，走不了了。
　这里的结构是故意刁难游客的，仔细看会发现有右拐通道，那就是只有高手才知道的捷径。
　接下来你只要仔细找，就能抄近道下到一楼。不好意思，我陪不了你了。”
　青子转身背对草十郎迈开了脚步。
　背对右侧逃生通道，她走向人偶即将追过来的长长的通道。
“那家伙‘一视同仁’，现在必须把它给毁了。魔术师之间的争斗是可以的，但不能随便对一般人出手，这是规定。
　而且它要对付的是我，不管结果怎样，这样不会节外生枝，不是吗？”
　青子赢的话，那人偶就会被毁掉。
　即使青子输了，它也会因完成任务而自动停止。
　所以，不管怎样，只要在这里作别，草十郎就可以不受牵连，保住性命。
　这就是青子要表达的意思。
　她说得十分官腔，有种事不关己的感觉。
“如果你运气好，就能逃到入口。
　那再见了。”
　她这是在逞强，连草十郎都看出来了。
　但是却来不及阻止她，也没有那个必要了，因为她一下子就跑进了拐角，消失得无影无踪。
“―――来吧。”
　青子心想，这下真的要坏事了。
　这次的敌人比两天前在公园里对付的人偶水准可要高得多。
　通过自动咏唱的八音盒制造的永久机关本来就很少见，伸出手臂攻击的这种粗鲁行为即使不算什么，不得不说的是那两只眼睛竟是水晶制的阴炁弹投影机关。
　这种超一等品换算成日元至少九位数以上。
　不过，那终归是它作为古董的价值。
　用来作战的话，应该使用更廉价且适于战斗的使魔才好吧。
　拿那么高级的东西来杀人，看来那人偶的主人一定是个与以往的“敌人”不同的变态。
“Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis.
@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.”
“―――追上来啦。”
　八音盒的乐声沙沙作响。
　通过诅咒自己获得动力的机器人偶慢慢靠近。
　通道大约有十米长。青子在更里面的拐角处等待着人偶的出现。
　在这里决斗不是为了让静希草十郎趁机逃跑……绝对不是。
　这仅仅是青子做出的恰当的判断，现在的她无法甩掉这个人偶。
　即使选择逃跑，也只不过是靠着几分运气跑出镜屋而已。
　跑到外面，没有任何障碍物，被人偶轻而易举地追上，然后从背后被刺穿。
　魔术已经被封，想甩掉对手是不可能的。
　所以她选择在这里击退它。
　自己虽说处于劣势，但是对手也好不到哪去。
　在这狭窄的通道里，青子无处可逃，同样这个人偶也无法全速前进。
　这就是机器装置的缺点。
　对于那个时代的机器人偶来说，小幅变速是比较难的功能。
“―――连接！”
　青子向到处短路的魔术回路注入魔力。
　血流和魔力供给都十分不稳定……
　这样很难组合魔术式。
　只能用魔力对右手进行加工，简单地提高硬度。
青子的武器就是这细细的手腕，比铁锤的把儿粗点儿，比球棒还细的钝器。近距离打斗的话，没有比这更不靠谱的了。
　这么一来，就要靠战术了。
　现在重要的不是选择什么武器，而是如何用这个武器迎战敌人。
　利用镜子的反射隐身，然后从死角出击，这很容易想到―――不过却行不通。
　因为这个人偶本来就没有眼睛。
　它获悉周围环境的途径是周围的地形，而不是视觉信息。
　这和栖息在黑暗之处的蝙蝠一样。利用超声波回声定位，探测周围地形。
　那个咏唱的声波就起到传感器的作用。对于人偶来说墙壁只不过是透明的板子，暗处偷袭什么的简直是天大的笑话。
“靠得越近，定位的准确度就越高……其实最恰当的应该是远距离发出狙击……要是阴炁弹袭击过来，其中一定隐藏着萨米的一击……”
　阴炁弹击北欧传承，虽然简单但却是用途广泛的高级诅咒。用得好的话，仅仅用手指指向对方，就可以破坏其健康状态。
　虽然是“单一动作”的魔术，其效果最多就是使对方陷入“病态”，但是阴炁弹击有秘术，据说最为深奥。
　那就是“萨米的一击”。
　其结果就不是让你陷入病态那么简单，那会是让对方心脏停止跳动的死亡诅咒。
“…………呃”
　背后的伤使她神经兴奋。
　失去了武器的小姑娘和拥有杀手锏可以令人当场死亡的机器人偶。
　不管是谁，怎么看死的都是青子自己。
　她觉得现在的自己没有什么活路，
　接着―――
　这个幻觉令她打了个寒战。
“――――――”
　青子静静地极力用全身心去忍住这常有的错觉。
　紧紧地咬住牙不让其发出咯咯的声音。
　啊，但是感觉脖颈处被什么东西的手指抚摸。她产生了错觉，觉得背后有幽灵在看着她笑。
　这让马上就要逃跑的她，在脑中想象五秒钟后的情景，十次对战中有两次被打倒。
　两次……她的想象马上就要成为可怕的现实。
　十次中两次……不是想象，她开始产生幻觉，自己的尸首是那么真实。
“――――――呃”
　自己受人偶的诅咒倒下去。
　眼球像河豚一样流出眼眶，血液从耳朵，鼻孔，口中恶心地向外流淌着。
两次，两次，两次。
就算是一次都受不了，死两次，太离谱啦……
“―――可，―――可是，”
　她控制着不让心脏扭曲。
　青子做着深呼吸，再一次注视镜子中的自己，心想那又怎样。
　―――脑中唤起半年前那个白色夜晚的记忆。
　这算不上危险，什么都不是。
　半年前在久远寺洋房，
　她被浓雾中出现的白玫瑰猎犬――Bandersnatch袭击，那时十次中不是死过一百次吗？
“Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt.
　Manes sum. Animam definire ambiguum est.”
　青子的错觉被这昏暗的诅咒搅散。
　距离大约有十米左右。
　对面的拐角处出现了一个少女般的人偶。
　四周昏暗，她们之间的距离，使她们互相看不清对方的轮廓。
　人偶没有任何前兆，
　防不胜防地射出阴炁弹，
　青子早已有所预料，使出魔力之雾削减其威力，做出防守。
　仅仅几秒钟的浓雾。
　乘虚而入，
“―――来吧！”
　伸缩枪朝着青子的脸射过来。
“Bingo―――”
　凶器擦着侧脸而过。
　可以躲过死角射过来的致命一击，是因为青子已经熟悉人偶的攻击模式了。
　有施术者操控的话另当别论，这种全自动的机器人偶在功能上是有极限的。
　青子赌上了自己的运气，心想如果屠杀模式只有这种距离的攻击的话，自己是可以对付的。
“很好！就这样―――”
　她在人偶缩回手臂之前，发出了突袭。
　虽然胜算很小，但总之是夺下了取胜的机会。
　胜利的天平开始倒向青子。
　预想的十次中死两次，一个是那个距离袭来萨米的一击，
　还有就是这个，
　人偶的攻击模式远远超出她的想象。
　重量的瞬间转移，
也可以说像是什么东西堆积过来。
　就在青子躲过人偶手臂之枪的攻击之后，
　马上她的腹部就被重重地撞了一下。
“呃，啊……”
　来自肩头的正面撞击，就像是飞过来的火箭一样。
　可那又是哪里来的推动力呢？
　这个人偶应该不具备把自己也发射出去的功能啊……
“啊―――，啊―――”
　青子疼得快昏过去了，她一边让自己保持清醒，一边迅速识破攻击的原理。
“这不是推动力，而是牵引力……”
　没错。人偶的手臂并没有缩回体内，而是刺入墙壁，顺势将身体拉了过来。
“这，这怎么可能―――！？”
　青子一边平复所受的惊吓，一边努力调整姿势。
　腹部，横膈膜被重重地打击。
强大的冲击使她头晕目眩。
但是人偶的体重却轻得出奇。
所以青子侥幸，骨头和内脏都没有受到沉重的打击，不过她无法呼吸。
她虽然被吓得失魂落魄，但是心底依然保持冷静，心想再有两秒钟，我就可以恢复。不对，应该是回到正常状态竟然需要两秒钟！
　不对，先冷静下来，已经冷静了，只是头晕得没有位置感。好吧，呼吸和视力一会儿再说，现在重要的是把身体―――
“智能是没有用的。虔诚是累赘。啊，我们的本质是互相掠夺。理性都是后话。痛苦的源头就是脑髓。”
　头顶上回荡着扭曲的驱动声。
“脚！ 动起来啊……但是往哪儿走呢―――”
　感觉触碰到了死亡。
“请拯救我们。请拯救我们。请拯救我们。”
　伸出手就可以够到，
　放下手臂就可以致死，这就是青子和人偶之间的距离。
“―――这家伙右臂的死角可以利用……”
　青子凭直觉滚动着身体从人偶右侧逃出。
　人偶的右臂依然刺在墙壁中。
　所以必然不会做出任何攻击。她的判断是正确的，刚刚的头晕目眩也消失了。
　“<Intellectus non necessarius est. Pius quiescat|抛掉真理。放下虔诚。>.
　　　　　　<O nostra essentia ablata fuit|我们是互相残食的怪兽，生命只不过是装饰。>,
<　ratio fixa tantum est. Doloris initium cerebrum fuit|不管怎样，拿出你所有的智慧吧―――>”
　青子站好，抬起头摆出攻击的架势。
“诶―――”
　那一瞬间，
青子在镜子的迷宫中看到了和自己一样的身影。
　　　　　　　
“<我们已经不在人世|Iis salvatio>―――”
　一道强光。
　墙壁上刻出的裂纹带着爪痕。
　这一击应该是人偶的最后一招了，青子使用原始的对魔术，提高体内血液的浓度，才勉强逃过一劫。
“这，这个…………”
　人偶长得和自己一样。
　这强大的诅咒不仅要让她心跳停止，更是打算毁灭她的身体。
　两个都不寻常到令人目瞪口呆，但她可没工夫发呆。
　现在正是反击的好时候。
　人偶右臂刺在墙里，失去了平衡。
　青子想要一脚踹起人偶那毫无防守能力的身体，可就在这时，她自己却腿一软倒在了地板上。
　　 “<Vivo in somno. Solitarie putresco in infer|我活在睡梦中。孤单地在泥土中腐朽。>is.
@o<Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obea|今天是我的忌日，也是我的生日。走，我要去见你。>m.”
　她感到十分恶心想吐，而且还有贫血症状。
　体温不断下降。
“糟了……这家伙在散播诅咒……”
　她发现的时候已经晚了。
　诅咒在人偶周围形成了旋涡。
　人偶的动力源诅咒之诗，就是可以使靠近者陷入病态的防守装置。
　青子一直这么近距离地接收着。
　即使是有魔术回路的青子，也像草十郎一样陷入了病态。
　青子撑起倦怠得快要倒下的身体，从人偶身边跳开。
“嘁，我才不会认输呢！”
　青子给自己鼓劲，不让自己因诅咒带来的倦怠感而倒下。
“――――――啊”
　但是这并不是诅咒带来的贫血状态，而是由于身陷困境……青子的血压一下子降了下去。
　位置关系绝佳。
　在青子面前，有着和自己同样面孔的机器人偶，好像刺出箭一般伸出左臂。
　凶器不差毫厘地打向青子心脏。
　不过，就在前一个瞬间，
“危险！”
　这声音怎么听不出一点危机感，青子想着，她的身子一下子被拉开了。
　伸出来的手臂再次打空。
　他趁着人偶忙着收起手臂的时候，牵起青子的手，一溜烟就跑走了。
　在通道上乱跑一通，与人偶充分拉开距离后，草十郎停下了脚步。
“嗯，我想了想……”
　眼前这被自己营救的人，很明显非常生气。
即使这样，他毅然决定开口解释他自认为深思熟虑的，应景的理由。
“明天，应该会很忙。”
“所以，你说的事能不能今天解决啊？”
　他的提议听起来好像还要继续，但却又那么不合时宜。
“――――――”
　青子沉默着。
　而且相当愤怒。
　不是因为无法理解眼前这个男生的心理结构，
　也不是因为好不容易放他一马，他却自己跑了回来，
　更不是因为他那愚蠢的解释……
　怎么说呢……那一瞬间，
　被他牵起手的时候，自己什么都不想就顺其自然地跟了上去，这对于青子来说是无法原谅的。
　所以，
“你，是认真吗？”
　她不禁问道。
“还是你想自杀？ 我和那人偶可都是要杀你的啊！
　至少你不需要讨好我。
　丑话在先，我可不会因为你救了我，就饶你不死。”
　草十郎点头表示理解。
“你可是不会那么可爱的，这个今晚我是深有体会的。”
“――――――”
　听草十郎这样说，青子还是有些不开心。
“但是有些事你误会了，我来给你纠正。
　那家伙的目标不只是苍崎你。我觉得它要杀的不只是你，也包括我。”
　青子听了，眼神更加锐利地瞪着草十郎，
　好像在戳穿他的谎言。
“请你听我说完。我之所以这样说，是因为一楼不是有入口吗？ 那个长长的通道。
　不知道为什么那里过不去了。想逃也逃不了，没办法我就回来了。”
　青子听了稍稍睁大了眼睛。
　并不是因为难以置信，而是佩服敌人如此彻底。
“而且，你看那人偶刚刚恶狠狠地瞪着我，就证明我也是它的敌人。
　不对……虽然时间太短没有看清，不过还是害怕得要死。你最好也小心点儿。估计那人偶的脸一定相当恐怖。”
“―――那我就谢谢你的好心提醒。”
“嗯，所以，这样看来我已经被牵扯进来了，
　结论就是，不管你和人偶哪一方获胜，我都是会被杀掉的，不是吗？”
“……是啊。做得那么彻底，应该是不会放过任何目击者的，就好像我一样。”
“对吧！但是，我不想死在那家伙手里。”
“什么？”
　草十郎说得斩钉截铁。
　那话听上去就好像是在鼓励青子，青子听了抬起头。
　就这样……他终于发现，
　草十郎的脸色比刚才差。
“等一下，你没事吧？”
“……还好，不过感觉和喝掉一升酱油差不多。”
　他以自己的方式开着玩笑想要缓解紧张的气氛，但是额头上冒出的冷汗反而添加了几分凝重。
“是吗……是因为你刚才离人偶太近了……”
　在诅咒所及范围内，即使青子都会感觉头晕恶心，草十郎不可能没事。
　她咬着嘴唇，悔恨自己洞察力不足。
　因为他太迷糊了，所以青子也把这事给忘了。
“……你难道没想过在下面躲着吗？
　再怎么想，那都应该是更安全的选择吧？”
　青子费解地问着。
“那不是你会说的话啊。
　―――不过，没时间多说了，马上就要追上来了。”
　草十郎看向通道。
　布满镜子的黑暗之处，传来刺耳的八音盒的乐声。
“刚才我在一楼时有个想法。你即使被杀了，我也难逃一死。那么，我们应该先干掉那家伙。”
“…………………
　你要说什么？”
　青子明知故问。
　好像是在试探草十郎的决心。
　她打算，如果他的决心不够坚定，那么现在就解决掉他。
“我有个提议。如果我帮你干掉那家伙，你会放过我吗？”
“……我不是说过吗，我不会因为你救了我，就饶你不死。
而且，你又能做什么？”
“这个由苍崎你来决定，你不是很擅长这种事吗？”
　适材适所，给合作者分配恰当的工作是指挥者的任务。
　而且，让一个无法把握现状，或者说不能做到知己知彼的人去想“他可以做什么”简直就是荒唐，草十郎想着挺起了胸脯。
“――――――”
　正如他所说，既了解草十郎，又了解机器人偶的就只有苍崎青子了。
　所以，他说“现在的他可以做的”就是尽全力完成青子交给的任务。
　虽然这近乎于放弃思考，但草十郎的提议可以说是他接受自己无能为力的事实，从而完全信赖青子。
“……那好吧。你确定完全服从我的指示？”
“嗯。而且这并不是什么恩惠或者人情。
　只是因为一个人不好对付，需要两个人一起而已。不是什么好心，盛情，这应该叫交易，不是吗？”
　他那淳朴的双眼诉说着信条般的物物交换。
“――――――真是的。”
　肯定是鸢丸那个呆子教他这些的……
　青子并没有说出来，只是有点好笑。
这次完全输给他了，不过怎么说呢，好像这世上有一种失败并不让人懊恼。
“你的意思就是劳有所获喽。那很合理。
　嗯，虽然我并不想这么说―――”
　她稍稍停顿了一下，无奈地喘着大气。
　青子脸上浮出一抹笑容，看上去好像很释然，但又好像有些邪恶，
“―――这，非常合我的口味。”
　青子也给了草十郎对她的信赖同样程度的信赖。
　对他们来说，那是如“乡愁”般的旋律。
　曾经充溢于这世间。
　他们毫不怀疑，缄默不语的自身的一切将会永远长存。
　开始时一次，结束时一次。
　宣告着梦乡的开启与现实的回归，活泼中透着寂寞的，不可思议的<音乐|铃声>。
　夜在回响。
　编织歌唱。
　此刻，要再次发掘他们失去的乐园。
　那被遗弃的通往梦乡的众多幽径，
　那被放逐的过去的偶像，
　呼应着蓝色猫咪的叫声。
　―――此钟名为“<夜之飨宴|Diddle Diddle>”
　那是容许了所有寓言，
　所有不可思议的存在，
　比魔法更接近魔法的，久远寺有珠的魔术。
“……你还真是任性呢。
　这是你一个人就能决定的事吗，青子？”
　如同黑色报丧鸟般，少女降临在钟楼之上。
　纤细的手指像梳理羽毛一般，整理好乱掉的裙衫。
“―――有珠。”
　仰着头的青子的声音中有一丝紧张。
　此前还十分祥和的空气，在有珠的视线中云消雾散了。
“那女孩，好像……”
　草十郎搜寻着模糊的记忆。
　虽然隔太远看不清脸，也许在街上遇到过好几次吧。
　他努力回想，却因为莫名的紧张感，无论如何都想不起来到底是在哪里见过。
“―――真惊讶。有珠你变得很为同伴着想了嘛。
　今晚的事不是交给我处理了吗？”
　青子微微调整架势，无意识地
　向前迈出半步。
　在旁人看来，这架势好像是在庇护一旁的人影。
“――――――”
　有珠的沉默变得愈发沉重。
　睥睨着地面的双瞳没有感情。
　然而，这座广场依旧被无法言说的不安与压力支配着。
“……钟声？”
　侧耳倾听，不知何处传来回荡的钟声。
　钟声如同起起落落的波澜，听来居然像是从地底下传出来的。
“我说苍崎，那女孩……”
“别出声。”
“――――――”
　草十郎为了不成为累赘，默默退下。
　此时如果问：“你们认识？”
　感觉她会回答：“想死吗？”
“……是呢。也说不上是不是为了同伴着想，只是有了不好的预感，所以来看看情况。
　并不是怀疑你的工作。”
“那真是多谢了。既然要来，我真希望你能早点察觉到你那不好的预感。
　―――不过如你所见，我已经自己搞定了。
　夜已经深了，早点回去吧有珠。你不是在怀疑我的工作表现对吧？”
　两人视线相交。
　有珠的眼神里包含些许不快与冷意。
　而青子的眼神仿佛在直接挑衅：“有意见就说啊。”
“……没有，我改主意了。
　机会难得，我们俩一起回去吧。这样才比较像你。回去吧，到时候告诉我人偶的事。”
“哈？这样才像我是什么意思？
　你是说，算了吧回家吧回家吧，懒散的有珠，躲在房间做做没用的椋鸟吧？”
“…………”
　有珠那可爱的双唇失望地叹了口气。
　黑衣少女比起生气，更像是愣住了。
“……青子。我不想说出口，但是，你认真的吗？”
　不动声色地，
　她追问着同住了近两年的同居人。
“――――――”
“……真是无语。明明说好了我们要保守秘密的。
　你还处在半吊子没入门的阶段吗？ 还是说讲起了情分？”
“并没有，比起情分更看心情。
　再说，方针尚且会随情况变化，更别说心情了。
倒是你，一旦约定好的事情，
就一定会遵守，这是不是有点落伍了？”
　互相瞪视的俩人，
　没有半点互相让步的意思。
　可悲的是，她们之间只存在互相协助的关系，尚未步入互相理解的领域。
　因此，她们友情的形式微妙又特殊。如果意见有所冲突，必须一方受挫后才能有所进展。
　青子是青子，有珠是有珠，将俩人切割得如此干净的，是她们至今为止相安无事的友谊。
“……也是。这蛮不讲理的话也蛮像你的。”
　少女再一次更大地叹了口气，
“要吵架待会儿再吵吧。
　要让站在那里的他消失，我一个人就能做到。”
　终于，
　像移动象棋的棋子一般，她动了动纤细的手指。
“嗯？”
　对于性命被苍崎青子盯上后，又勉强目击了自动人偶的草十郎来说，这“不可思议”足以令他目瞪口呆。
　青子的暴行，会动的人偶……
　这些东西虽脱离了草十郎的常识，却是从现实已有之物中衍生出来的事件。他虽然觉得惊讶，却并不觉得不可思议。
　然而，
　从空无一物的空间与毫无关联的行动中突然浮现出的“那个东西”，对于他，只能是不可思议。
　草十郎看这戏法看得入迷，对少女的魔术攻击无法做出反应。
　将其从边上弹开的是……声势与形迹皆被粉碎的蓝色闪光。
“啊，不好！”
　青子条件反射似地出手，旋即后悔。
“…………怎么回事？ 你不仅打破了约定，就连规则也要破坏吗？”
　原本就寒冷的隆冬空气，此刻落到了冰点以下。
　有珠外表沉静，实则有比青子更为激烈的地方。
　其中最甚的是对于使魔的态度。
　即使并非出于恶意，失手毁坏使魔的行为也能让她无言抗议一周。
　而一旦是出于恶意的毁坏，即使有千万条理由，她也会寻求报复。
“哎呀……虽然料到有这么一天，还是不小心惹毛她了呀……”
　啊啊，青子虽然觉得自己笨到不行，心里却有些舒畅。
　不想分辨，也不后悔。
　要说破坏了规则，有珠也做了同样的事情。
“青子。”
“唔，怎么说―――”
　青子反而神清气爽了起来。
　因为，事已至此，做什么都已于事无补。
　青子根本没有要破坏自己规则的意思，
　如果说有所反省，那也只是力道拿捏的失误。
“我个人觉得，今晚让他死在这里很困扰。
　所以，有珠你能不能改天再来杀他？ 再等一两天应该没关系吧？”
　保护嫌疑人S一时的安全，对她来说是理所当然的正义。
“徇私情吗？”
“不行吗？ 我这个人，对一粥一饭的恩情都很重视啊。”
“比与我的协定更重视？”
“嗯。看时机与情况吧。”
　而在场的第三人，草十郎的人权根本不值一提。
　少女们互相火上浇油。
　先切换情绪―――不，是先在情绪上添了一把火的，是穿黑衣的少女。
“―――哦。我明白了，青子。
　我，要把他就地正法。
　你，要让他活着离开。
　也就是说，你要和我决斗，对吗？”
“哼……对就有鬼了。”
　青子忍住没说这样的丧气话。
　青子很清楚有珠的魔术。
　那娇小的身躯中藏有多么深不可测的奥秘，她有过痛切的体会。
　胜算，那是绝对没有的。
　并且一旦点燃战火，久远寺有珠绝不会手下留情。
　无论对方是同居人还是朋友，
　甚至是她最爱的骨肉至亲，
　只要作为魔女开始战斗，她便化身为冷峻至极的怪物。
　青子像鼓舞自己一般，又踏出半步。
　事到如今已不能后退。这已不是围绕无关紧要的<目击者|第三者>的争执了。
　她们那近似友谊的关系，是搁置实力上的差距后，以精神上的平等为前提成立的。
　也正因为如此―――为了贯彻“自我”，她们是不可能妥协或糊弄过去的。
“当然。即使杀了你，我也要保护这个笨蛋到底。况且―――”
　青子吟唱咒语发动魔术回路。
在方才的人偶战中沉睡的身体，要发挥真正的实力般燃烧起来。
“况且，我们……是终有一天要互相厮杀的关系啊！”
　青子凭着一腔斗志克服面对强敌时的恐惧―――
　青子的魔弹是自己的身体……以魔术回路为枪膛释放魔力的，极为简单的魔术式。
　不是像起风，分水，施加风化那样的自然干涉魔法。
　而是将魔力这样的架空运动加工在真实存在的物体之上，作为热量射击出去。
　因此，其破坏力等同于青子可以调动的魔力量。
　她在对付草十郎时使用的魔弹出自“一工序”，即不需要吟唱的最低限度的魔术。
　现阶段，青子作为主要武器的魔弹有三道工序。
　这是其二。
　发动魔术刻印后使用简化吟唱的二工序的魔弹。
　然而，
　少女瞬间就驱散了青子注入了相当气力的魔弹。
“――――――”
　嘁，青子咂舌。
　出其不意的速攻―――简化了吟唱的魔术使用，还无法打破久远寺有珠的防护。
“还真是一如既往的坚固呢。你那防护壳，是不是越发地自命不凡了？”
　青子挑衅道，丝毫不显露心中焦躁。
　似乎很喜欢逞强。
“这就是所谓的以牙还牙，以眼还眼吧。
　但是，这样顺势而为还是头一次呢……”
“震惊了。人类居然会为这样无聊的理由而互相厮杀呢。”
　无声一笑。
　仿佛由衷感慨般微笑着，少女将左手指向地面。
　刺，刺，刺，刺。
　无数长枪穿破广场地面的红砖。
“静希同学，往后跳！”
“？”
　青子一边喊着，一边在他反应过来之前拉着他往后跳去。
　涌出地面的器物像有意识一般迫近后跳的青子与草十郎。
　长枪防守呈放射状扩散，使青子与草十郎远离钟楼。
“―――诶，这就完了？”
　青子他们退了不到十米。
　撕裂地面出现的凶器，其扩散的范围比青子预料得要小。
　保护着少女所站立的钟楼的“那东西”，仿佛被钉上十字架的魔女脚下的柴薪―――
“一般不是应该反着来？ 为了堵住我们的去路，长枪应该把我们从四周围起来吧？”
　青子与草十郎的背后尚有安全的退路。
　俩人随时可以跑向游乐园的入口，然后逃往城镇。
“这样可以吗有珠？
　能逃我就逃了，抱歉。”
　只要能逃到城镇，就是青子赢了。
　对于只求草十郎能活过今晚的青子的来说，只要能带着他逃到街上，目的就基本实现了―――
“？”
　―――但是。
　有珠却无视眼下的目标，十分怜爱而珍重地掏出一个小小的瓶子。
“绿色的……烧瓶？
　那是―――不好，得射掉它！”
　魔弹被弹开了。
　青子的表情已彻底失去从容。
　没错……
　说到成长，青子确实成长了不少。
　通过这两年的学习，对于魔术也有了手感。
　对于同居人的性格与魔术也把握得差不多了。
　因此―――她觉得如果周旋得当的话，也够久远寺有珠喝一壶了。
“啊―――”
　打开魔法瓶的盖子。
　微风轻拂脸颊。
　夜之飨宴，被新主角的登场吓得狼狈逃窜。
　―――从哪里传出来
　令人怀念的盛装游行的脚步声。
“骗，人，吧―――”
　那是，
　就连见习魔术师苍崎青子都从未体验过的奇迹。
　已逝者复苏。
　未生者觉醒。
　被浓雾包围的深深林地。
　潜伏在沼泽地里的喷火蜥蜴。
　迎着午夜零点开始吵闹的木偶们。
　久远寺有珠纤细的手指像抚过年老的猫咪一样，温柔地改变着游乐园的全貌―――
　　“好呀―――
来玩游戏吧，青子。”
　往昔梦幻的废墟，变成了一夜即逝的王国。
　那是侵蚀现实的不死魔物。
　那是一旦被释放，就绝不放过走猎物的黑暗童话。
“能逃就逃逃看吧。
　虽然不知道你能撑多久―――但能撑到天亮的话，就算你赢了。”
　这句话宣告了令人绝望的战斗的开幕。
　包含喜爱与慈悲，以及天真无邪的愉悦，
　身着黑衣的魔女对着友人唱起了歌。
　不过，任何时候希望都是转瞬即逝。
　他们的希望只有那短短的三百米。
　因为游乐园的尽头就是“世界的尽头”。这不是比喻，是现实。
　据说地平线有几十道起伏。
　像云彩，像绸缎，
　像吐出呻吟的<嘴唇|襞褶>，
　那是这世界的边界，无比怪异，满是童话风格。
　―――宛如，
　巨型连环画剧的最后一幅画，她这样想着。
“――――――”
　面对那幅光景时，青子不受控制地放弃了一切思考。
　啊……这下事情闹大了。
　看到起伏的分界线，她终于向这<绝望之岛|Snark>屈服了。
　游乐园有边界。
　青子他们知道，隔开游乐园和住宅区的铁栅栏现在就在这里。
　铁栅栏增高了近两倍，装饰似乎也变得很坚固，但这也在预想之内。
　就算铁栅栏想变成Snark，一两面壁障的话还是可以打穿的――她就是抱着这份<气概|想法>来到这里。
　然而……
　在她眼前蔓延的东西已经连边界都没了。
　将这个异界与外界隔断的海洋。
　铁栅栏如同起落的波涛。
　一面，两面的话可以轻松打破。
　十面，二十面的话也不是没有办法。
　如果不惜烧断刻印，动员自身剩余的魔力，游乐园中充盈的魔力以及魔术回路等一切手段，可以硬撑着模仿出一次十戒。
“―――可是，那样一来就完了。”
　割裂这片海洋后青子连站立的力气都不会剩下。
　之后的命运很明显……
　估计那些居民绝对不会放过四处大肆破坏游乐园的青子。那些居民会像渴求蜜糖的蚂蚁一样围住动弹不得的少女，把她撕得粉碎。
“――――――”
　气馁和疲惫让她产生了些许悔意。
　离开游乐园。
　青子回望来时的路，她承认这本身是个错误的选择。
　金色的满月下，钢筋蜿蜒，像铁丝工艺品一样扭在一起。
　游乐园本身变成一个巨大的“怪物”也只是时间问题。
　大量使魔聚集在有珠所在的广场，没有朝这边过来。
　站在她身旁的少年头上是<低语之蛋|Scratch Dumpty>，其表面依然在不规则地变幻着。
“―――苍崎！”
“静希同学？”
　少年的声音重启了她空白的大脑。
　然而……那也是一瞬间。
　魔术师青子很清楚现状。
　那份绝望把她抵抗的勇气抽得一干二净。
“去正门吧。我们留在这里也没用，入口也许会好一点。
　那是叫Flat Snark吧？ 你不是说过这家伙也有规则吗？
既然这样，那就是分工的问题了。说不定铁栅栏一开始就是无法通过的壁障，而正门才是游乐园的出入口。”
　草十郎没有陷入恐慌。
　见草十郎在这状况下还能理解Snark的特性，青子对他产生了由衷的钦佩。
　她冷静下来，下定了决心。
“……有道理。应该会有门。
　不过去那里可没那么容易。刚出炉的面包可是最弱的，但现在却成了那样。
　估计广场和入口那边有更强的东西在守着，说不定门就是比那摩天轮还可怕的怪物。正门那里好像确实有个巨大的小Kitsy吧？”
“……你不去正门吗？”
“嗯。毕竟这里比那边更现实。”
“？”
　青子瞥了起伏的铁栅栏一眼。
　“活着逃出去”这一目标已经无法达成了。
　既然这样，那就优先履行另一个约定吧――她改变了想法。
“我要破坏这个铁栅栏，你从那里出去。
　我能做的只有这些了。”
“――――――”
　她话虽不多，但那淡然的声音却说明了一切。
　她让他独自逃跑。
“……难以置信。
　单凭你一个人破坏不了这种东西吧？”
“我一个人是破坏不了。但现在这座游乐园会帮我。既然有这么多燃料，那我只要当个枪管就行了。来个重重的一击。
　不过……我只能用一次，一旦打开一个洞你就要尽全力跑过去。”
　在这铁栅栏的汪洋中开出一条路。
　她将调动自己的所有力量，使用只能进行一次的大咏唱，射一发超远程极限魔弹。
“――――――”
　草十郎这个门外汉根本无法想象她这一过程会承受多大的负担。但青子留在游乐园中的身影在他脑中挥之不去。
　被留在那里的她会怎么样呢……
　那个黑衣少女会救她吗？
　说来无情，但黑衣少女不会救她。
　既然青子用尽一切手段去救草十郎，那么那个少女应该也不会手下留情。
　除非青子为了保命杀死草十郎，否则有珠是不会放过她的。
　接着，
“你退开二十米左右。
虽然<咏唱|准备>需要费点功夫，但能在那个蛋的表面煮好之前搞定。”
　不用说也知道，她没选择杀死草十郎。
“等一下。
　虽然你说要放我走，但这有意义吗？苍崎。”
“……没意义。就算你出得去，也逃不出有珠的手心。
不过这是我最后的坚持。既然我说过要保护你，那就必须竭尽所能。”
　草十郎再次认识到她的刚强内心，并为之惊叹。
　原来是这样……
　她不是为草十郎，而是在为自己的骄傲而战。
“……唔，有道理。
　不过，既然这样，我一个人逃走也太不像话了。”
“什，什么嘛。别管了你快走。”
　青子下意识地往后退了一点。
　她想起就在一小时前，自己曾为这幅表情动过心。
“苍崎。如果你执意要拼到最后，那就换种方式吧。
　比起这种怪物一样的铁栅栏，应该还有其他更有破坏价值的目标。”
“没有了。不好意思，我只能破坏我目所能及的东西。光是想到要一直死抱着虚无缥缈的希望我就浑身发冷。
听好了。 破坏Flat Snark希望渺茫，对我而言，现在破坏这道壁障让你逃出去更现实。我能承担的最大责任就是―――”
“你要逃避吗？”
　青子想要背过身去，但他抓住了她的手。
　这句话让少女的内心沸腾了。
　这简直是在她的心脏放了一把火。
　听到草十郎说出自己的真实想法，她很震惊，同时也为自己的窝囊十分不甘。这感觉让她僵硬的手脚恢复了知觉。
“谁要逃？ 要逃的人是你，创造机会帮你逃出去的人是我！ 你别小看我，如果有必要我会把整个游乐园都炸掉！”
“这样啊。那你在这里帮我逃出去也没意义啊。
你把这个气势用在关键的地方吧。在那之前我会帮你的。”
“哈！？ 帮我！？ 你才多管闲事！
　气死我了，别管我，你快逃啊！笨蛋！ 再说，你被追得只有逃得份，已经上气不接下了，你还能帮我什么？”
“我确实快没力气了。
不过苍崎你不仅累，而且还一直忍着伤痛吧？”
　连青子本人都忘了后背的疼痛。
　现在，她曾遭自动人偶重击的后背现在正诉说着不堪忍受的剧痛。
　青子之前纯粹是凭借自己钢铁般的意志力暂时无视了后背的伤。
“你看。如果没有什么魔术，还是我比你顶用吧？如果只是把你背到入口，我还是有办法的。”
“你别吹了。
　真是的……你快走啊。我已经习惯了。但你不一样。你是第一次遇到这种状况吧？
　所以说，别管我了。”
　无论是像现在这样得到帮助，
　还是之后自己不得不杀死少年，
　倾注所有的一切，她说道。
　别管我了。
　但草十郎的手没有松开。
　他的手握得更紧了。
　“虽然表情和平时一样，但他好像在生气？”，青子皱起了眉头。
“我确实是第一次遇到这种状况。
　但在山里危险只是家常便饭。我还被鹿袭击过呢。”
“――――――”
　少女生活在都市，她不知道“鹿”这个单词意味着什么，但她能感受到少年坚定的决心。
　确实如此……
　回想起来，他竭力保持着冷静。
　正常来说，他会陷入恐慌状态，连说话都很困难。
　也许他之所以有办法努力保持冷静，就是因为以前一直在远离文明的深山中生活吧。
“你就信我这一次吧。”
　这是他的赤诚之心。
　草十郎简洁地说出自己的想法后放开了手。
　少年的话是真诚的……
　多此一举，少女根本不相信他。
　毕竟草十郎没必要做到那个份上。
　现在的青子没有任何未来。
　她已经坦白了这一事实并叫少年快逃，可为什么这个少年仍执意要帮自己―――
“我不懂。你为什么要做到这个份上？
　如果留下来陪我，你会没命的。
我最后说一次，你要考虑清楚……你现在应该逃出去。”
“我知道。但我不会逃。”
　草十郎想都没想就做出了回答，同时意识到青子是在问自己这么做的理由。
　对比他平时的表现，现在这份洞察力好到值得为之喝彩。
“如果我自己逃走，你可能会没命。”
　他的话和平时一样让人摸不着头脑。
“所以说，你为什么要做到这个份上啊？”
　青子急得对他怒吼。
　少年沉思了一小会儿，说道，
“―――应该是因为我喜欢你吧。”
　平淡的语气。
　他脸上写着：“你为什么要问那种事？”
　一秒，大概是两秒……
　这话太过突然，青子的时间停止了。
　看来留有杀手锏的人不止有珠一个。
　刚才那句话比Flat Snark还深不可测。
　这回答让青子目瞪口呆，脑中一片空白。
　不过这是既单纯又顽强的，世间最强的理由。
“―――哈。”
　竟然会无条件帮助一直想杀自己的人，静希草十郎果然让人看不懂。
　不过青子觉得自己好像对这个少年的为人有了一点了解。
　鸢丸他们的评价应该是对的。
可惜的是。
“无聊。可惜我讨厌你。”
　听到这逞强般的嘟囔，少年苦笑着说：“我知道的。”
　各执己见的对话到此结束。
　被点燃的心脏把炽热的血液送往青子全身。
　既然少年摆出那副表情，那现在只能考虑一个能让两人一起生还的办法。
“……算了。只顾逃跑也不是我的性格。
　好啊，那就坚持到底。而且既然你要陪我，那应该能派上用场吧？”
　虽然嘴上说得轻松，但青子眼里还有迷茫。
　这也在所难免。别说战斗了，青子连Snark的真面目是什么都还没抓到头绪。
　如果自己更精明，如果平时修炼更勤一点的话，说不定有办法找出Snark。
“……连我自己都觉得丢人。如果能有找出有关它真面目的线索就好了。”
　她不禁吐露出自己的不安。
　也难怪她会说泄气话。
　“那个问题只能靠自己解决”，青子鼓舞自己。
“嗯？ 只要能搞清楚它的真面目就行了？”
“诶？”
　青子脸上写着：“你这话什么意思？”
“就是说，你想知道到底是什么东西不正常吧？”
　草十郎那副表情仿佛在说，要是早点告诉他就好了。
“喂―――你知道！？”
“可能吧。不，我很早之前就注意到了。”
　草十郎悄悄在青子耳边低语，似乎不愿被别人听到。
“――――――啊。”
　听到意料之外情理之中的“错误”，
　青子的直觉告诉她这个“答案”是正确的。
　敌人的真面目。Flat Snark的真面目是―――
　密谈花了十分钟。
　他们研究Snark的真面目并探讨击破它的方法，俩人确认了各自的职责并互相点了点头。
“那接下来我们分头行动。
　不过你可千万别像镜屋那时一样。毕竟你才是这个计划的关键。要是头一分钟你就掉链子，我们就真的无计可施了。”
　虽然青子拿草十郎在镜屋当诱饵失败的事来说他，但她的声音却很明快。
　草十郎的发现让她找回了原来的底气。
　而草十郎也是全力以赴。
　他牢记青子的提醒。
“……那就好。听好，现在局势扭转。
　万一失败，没命的人是你，不是我。我不会再支援你，你自己尽量小心。”
“我知道情况有多危险，甚至有点后悔刚才没让你帮我逃走。我会小心的。”
　草十郎点点头让青子放心。这话听起来像怨言，但这似乎是他独特的表明决心的方式。
　草十郎那异常且难以理解的举动让青子无奈地叹了口气，仿佛在表示投降。
“真是的，真不知道你是真傻还是大智若愚。
　―――不过交给你了。我期待你的表现，静希同学。”
　其实青子想说的是我相信你，但她没好意思说出口。
　青子背向草十郎迈开脚步。
　她心想偶尔像这样丢一次人好像也不错。
　―――中场休息宣告结束。
　新的脚本交到了没经验的演员手上。
　结果到底如何？
　漫长的魔法使之夜似乎开始了最后一幕。
“―――分头行动？ 那俩人？”
　知更鸟的报告让少女产生了不祥的预感。
　他们似乎分别朝相反的方向行进了。
　游乐园的居民们正在追击目击少年，据说再过几分钟就能将其抓获并进行处置。
“……怎么回事？ 被追的真是他？ 不是青子假扮的？”
　听到主人的疑问，知更鸟缩着翅膀鸣叫着。
　它说自己不会看错，往广场方向去的是青子，往过山车方向逃的是那个小滑头。
“你说青子对他弃之不顾？
　如果事情真那么简单就好了……
矮胖子紧跟着他吗？”
　知更鸟点点头，显得十分自信。
　其他鸟姑且不谈，它的夜间视力极好，就算在这里也能看清那个自投罗网的小鬼。毕竟那人正在往高处爬。
“矮胖子怎么了？
　你说他想让矮胖子咏唱完……这种勇气可嘉到令人生厌的蠢蛋简直天下无双？”
　Scratch Dumpty是个定时炸弹，它锁定的目标一旦把视线移开，它就会立即掉落并破裂。
　如果目标死死盯着它，它就不会掉落，从某种意义上说这个“<童话怪物|PLOY Kickshaw>”很绅士。但在混战时估计没有比这更招人烦的事了。
“……也对。光是不移开视线是躲不过矮胖子的。只要表面的诗篇完成门就会打开。
　不管他逃到哪里，不久之后矮胖子都会帮我收拾他。”
　不管往哪逃，只要这座游乐园―――不，只要Snark没被破坏，少年就逃不掉。
　那么应该留心的其实是青子。
　她曾坚称要保护那个少年，她现在要去哪里呢？
“……只是呆在这里是无法掌握到青子的动向的。”
　少女无视了张开翅膀想引起少女注意的知更鸟，环视了游乐园一圈。
　Flat Snark即将成型。
　这怪物和其他廉价的PLOY有根本性的区别。
　这是少女无可替代的，宝贵的三个使魔之一。
“……是啊。交给你了，Snark。
　既然青子不放弃，你也不要手下留情。”
　少女没有动。
　Flat Snark是至高的PLOY，其历史和桥之巨人，毒爪蜥蜴一样悠久。
　她决定相信那个名字与能力。
“不过你别忘了。这是游戏。
　分出胜负之后就回到我身边。”
“―――――――――”
　徘徊的迷雾对主人的话置若罔闻。
　唯独这件事有珠也误解了……
即便在PLOY中，Flat Snark也是最恶劣最低俗的小丑之王。
　他会杀死败者。而且手段凶残。
它要剥夺敌人的一切，令其彻底破产，只有这样它才会开心。
“―――――――――”
　模糊的雾气宛如邪恶的笑容。
　是的。随意处分败者是王的特权，Snark压抑不住自身的欲望。
　因此―――
　他压根没想要进行一场遵守礼仪的公平竞赛，即便主人有言在先也一样。
　离地四十米的高度。
　向游乐园中心延伸的<骨架|轨道>上，有一个人影边寻找立足点边往上爬。
“―――，―――”
　他拼命控制着心脏的悸动和呼吸。
　此刻，就连那细微的动作都会妨碍他前进。
　那个脸色苍白朝高处攀爬的人居然是静希草十郎。
　俯视遥远的地表，可以看到成群的刚出炉的面包围在过山车乘车点。
　它们在入口处乱窜，数量每一刻都在增加，那举着的双手是在声援正在爬轨道的草十郎。
　不对，它们是在喝倒彩，叫草十郎下来。
“……得救了。原来不擅长高处啊。”
　草十郎当然也害怕，但这总比被它们包围好一点。
　在追他的只有漂浮的蛋。
　草十郎重重吐了口气，然后身体略微前屈，爬上伸向天际的过山车。
　这里离地四十八米。
　拿楼房来说相当于十六层高。
“诶―――”
　强风扯着他的头发。
　人类这种生物本能地是害怕高处的。
　特别是在这种会让人联想到坠落的地方，就算本人不情愿膝盖也会不由自主地颤抖。
　警戒死亡的本能在催促他返回地面。
　这也在所难免。
　凭人力攀登过山车轨道――这何止是笑话，简直就是幻想。
　气压和强风的阻碍。
　本能发出的中止劝告，麻痹的手脚，消耗殆尽的体力，不受控制的涣散精神。
就算系着安全带，爬个五米高就会被吓得脑中一片空白。
　随着高度的增加，这份痛苦会成倍增长。
　每爬一米，肉体和精神所承受的负担也会剧增。
“―――好。还差一点就爬到顶了―――”
　草十郎无暇顾及那份精神负担，他小心翼翼地前进着，并且时刻不忘评估自己的身体状况。
　经过一路奔跑，他的双腿精疲力尽，膝盖已经摇摇欲坠。
青子会提醒他“草十郎才更危险。”也是因为以他那精疲力尽的身体来挑战，实在是太危险了。
“……等等。苍崎的话反过来就是，要是我不累就会有办法。”
　草十郎望着漂浮的蛋想起了青子的话，不禁笑了出来。
　这就是草十郎这么胡来的原因。
　就在十分钟前，他和青子有过这样的对话。
“那我们继续。既然弄清了它的真面目，接下来就想想怎么破坏它吧。”
　青子的嘴角露出满意的笑容，草十郎见状，后背感觉到一阵寒意。
　回想起来……从这时起青子就一心想让草十郎胡来。
“既然你想破坏它，那就……”
　既然有魔术可以打穿这层铁栅栏，那还有什么好想的――草十郎举起手。
　他此前一直没对Flat Snark的真面目发表意见，只是因为他认为“就算知道它的真面目也无计可施。”
　但现在情况不同。
　青子可以化不可能为可能。
“其实我还够不到。据我目测还差五十米才能勉强够到。”
　草十郎用眼神在诉说还是不行啊。
　青子摸了摸自己的头发，然后用汇聚魔力的手指割下一缕。
“不足的部分就用努力和毅力去弥补咯。
　你尽力往高处逃。我会看准机会发出信号，到时候你就把这缕头发抛向空中。 你要做的就是这些，可以吗？”
　青子说话时的目光可不像在说“尽力”就行。
　她注视着游乐园的两大游乐设施之一――过山车，仿佛是在给草十郎指定目标。
“…………就是说，我和你分头行动，在躲避那些怪物追击的同时往高处逃？”
“就是这样。你看，那蜿蜒起伏的过山车轨道不错吧？”
　游乐园里有两只恶魔。
　草十郎的笑容表示，即便是他都想立即反驳说：“不怎么样。”
“……虽然我不想怀疑你。
　不过其实你和那个女孩是同伙，你们想间接害死我吧？”
“哦？你说过你愿意死在我手上吧？”
“……我觉得滥用别人的失言可不好。”
　草十郎垂着头，心想自己眼前这人太疯狂了。
　要是按照青子说的做，估计他在被小Kitsy吃掉之前就已经过劳死了。
“我也不是魔鬼。你转过来。
　我给你施个咒语。”
“？”
　轻微的接触。
　呼吸与呼吸，肌肤与肌肤互相接触的距离。
“―――苍。”
　后面的“崎”字声音微弱。
　对一方而言，这是理所当然的魔术，
　对另一方而言，这是足以让人头脑一片空白的柔情突袭。
　　“―――空<气的重|轻，弱>量，内<心的震|巧，快>颤。
　　　　　　光<明先|嘀嗒嘀嗒>行，暗<影后|快啊快啊>至。”
　一个声音在草十郎耳膜中回响，普通的声带发不出那种具有特别庄重感的声音。
　如果语言有颜色的话……那段话一定和她的名字一样是蓝的吧。
　精疲力尽的身体和炽热的血液缓缓冷却下来。
　　“<鸟于天空|翱翔>，<鱼于海洋|畅游>，<你于彼方|奔行>。
　　　疑<问不安均收箱|嘀嗒嘀嗒>底，旅途<步步迈向|拉响汽笛>黎明。
　　　闪<耀之星渐渐黯|指路之星永挂北空>淡，今<留你心熠熠生|无论何时无论何地>辉。”
　实际时间约为五秒。
　短暂的接触完成了，很成功，很完美。这次突如其来的接触对他来讲似乎并不短暂。
“好，暗示成功！ 应该成功了！ 毕竟我第一次感觉这么顺利！
　有珠的牢骚偶尔也能派上用场嘛！”
　青子显得很开心，而草十郎则一头雾水。
　草十郎问青子刚才那话到底什么意思，结果
“就是简单的暗示。我暂时消除了你的恐惧感，就算你爬到高处也不会害怕。
　那项任务最大障碍就是内心的恐惧吧？
　只要感觉不到恐惧，不管离地多少米，都和走平衡木一样简单。”
“――――――”
　纯朴的少年恍然大悟地拍了下手。
　草十郎对青子的话半信半疑，但他理解了刚才那莫名其妙的行为是怎么回事。
“……哈。终于到了。”
　轨道之山的顶点。
　草十郎抵达了离地近六十米高的地方，在这里俯瞰游乐园。
　他立刻发现了青子的身影。
　离这里不算太远的广场上，她正在做一件奇怪的事。
　青子周围静悄悄的。
　那些面包人要追的是草十郎，它们正在过山车的入口积极尝试攀登。
　它们和草十郎相距百米以上。
“……我应该冒汗的。原来我爬得这么高啊。”
　寒冬的大风吹干了他额头上的汗，但衬衫已经汗湿了。
　这肯定是包含了一公里以上马拉松的运动量，以及冒出的冷汗。
“不过太好了。剩下的就是等信号了。”
　他彻底放心了。
　这不是因为青子可以用这个方法破坏<游乐园|Snark>。
　重点在于他觉得自己多少报答了在镜屋里欠下的情，心里很开心。
　青子所在的广场升起了蓝色的魔弹。
“是信号！”
　草十郎在轨道上站了起来，把装在口袋里的束口袋扔了出去。
　他不顾脚下危险的立足点，使出了一记豪迈的过肩投。
　束口袋划出一道抛物线朝青子所在的方向飞去，不一会儿收紧的口子在空中解开了。
　束口袋里装着她的头发和镇石用的小石子。
“你只要从高处随风丢出去，之后我自有办法。”
　青子曾说过这话，但这是草十郎努力的结果。
　那缕头发停在空中，仿佛是在护卫那位少女――自己的主人。
　草十郎完成了青子交待的工作。
　他仍很在意那漂浮的蛋，但他对此无能为力。
　草十郎舒了一口气，然后探出身想看看结果。
“…………嗯？”
　视野的角落。
　他看到一个东西正在靠近青子所在的广场，他好像见过那东西。
“刻印，连接―――
　直流数纹，一层，二层―――三层准备。
　提供魔力，固定于大源。
　循环良好，射角良好，魔术式稳定，整体良好……”
　砖头路上渐渐刻印出纹路。
　通过前所未有的大咏唱，施展前所未有的超远程魔术。
　新人魔术师怀着若有若无的紧张与高涨的情绪打了个响指。
“―――定好了。魔弹形式，收束投射。”
　跪在魔术式的中心，青子仰望夜空。
　游乐园成了童话之国，但她的眼中没有其一鳞半爪。
　蓝色瞳孔中映出的只有一个无法触及之物。
“其实我早就发现了。”
　这是短短几分钟前的对话。
　草十郎用这句话起头，说出了某个事实。
　有出入的地方其实很简单。
　一小时前的现实与现在的幻想，他们在探寻这二者间最小同时也是最大的不同。
“我估计是因为有云所以你才没发现―――”
　近在眼前却浑然不觉的东西。
　不可能存在于现实，也没理由存在于此之物。
　在一切现实原型都在改变的游乐园，它光明正大地展现出正常的形态―――
“苍崎，今晚是新月啊。”
“仔细想想，它从一开始就是这样，没有变过。”
　月地距离是三十八万公里。
　如果连这都能一样，那这个怪物也对得起它的绰号了。
　但如果真是那样就没必要隐藏自己。只要堂堂正正地亮出真面目就行。
　正因为有被攻击的危险它才要藏起来。
　那个怪物的拟态同时也表明了它在人类的攻击范围之内！
“不过我的最大射程顶多六百左右……”
　既然这样只能尽力而为。
　动员这座游乐园中的所有魔力以延长魔弹的射程。
　夜空中升起一朵蓝色的烟花。
　抬头看着自己风中飞舞的头发，青子伸出了右手，仿佛想要抓住虚空。
　对魔术师而言，自身的肉体是绝佳的触媒。
　而对女性魔术师来说，那长年伴随自己的头发更是贵重且强大的燃料。
　操纵它只需要暗诵。
　她重重地将张开的手掌紧握住，
“三层展开！ 全魔术式，连接启动！”
　她扔出一封直白的挑战书，在月亮与自身之间划出一道线。
　云雾旋动。
　看到出现在空中的蓝色魔术式，高处的怪物露出獠牙。
“居然……被识破了？”
　有珠注意到这个变化时，青子与Snark同时向对方露出了明显的敌意。
“……这样啊。那就是青子赢了。立刻回来吧。
　消除雨云这个提示确实太明显了，不过这点小事我就不追究了―――Snark？”
　云雾还在不停地聚拢。
　浮在夜空中的月亮不会放过那个傲慢至极的魔法使。
　何止是对自己不敬，就那样把挑战书直接扔过来时，这个夜之王已怒不可遏。
“Snark！”
　少女伸手驱赶前来报告的知更鸟，同时凝视着渐渐改变的黄金之月。
　制止的声音毫无作用。
“童话怪物”无所顾忌，它想用自己强大的力量攻击渺小的<青|猎><子|物>―――
　魔弹的炉心发出呼啸声。
　体内的魔术回路在旋转。
　青子催动魔力，架空之炎灼烧着神经。
　刻在地面的魔术式连接着青子。
　读取魔术式的实行过程和此前一样，但输出功率却不可同日而语。
　即便是相同的工程，如此猛烈的火力也会伤及施术者。
　甚至可能烧毁<炮管|神经>。
“―――不过，这能行！”
　架空的热量以骇人的速度上升。
　无尽的空虚感让青子浑身战栗，但如果不这么做，选择这个战术就没有意义。
　青子已经无法移动。
　听草十郎说了Snark的真面目之后，她决定放弃“移动炮台”的优势，选择成为固定炮台。
　否则射程不够。如果不将刻印固定在这个位置，这个角度，就无法成功猎获Snark。
　同时，这也意味着她要“孤注一掷”。
　她一动手就只能在这里战斗到底。
　“可以了”，青子深吸了口气。
　万事俱备。让如同火箭喷射般的魔力之涡，直接击中那个月亮―――
　浮在空中的第三层既是准星也是枪口，它能调整射角并在魔力抵达临界状态时将其射出。
“雾？”
　准星那头的月亮扭曲了。
　黄金之月渐渐显现自己的真面目，仿佛在嘲笑正在填充魔力的青子。
　来吧―――仰望天空，没有异能的无辜血统。
　那正是魔天的一角，
　是绿色之雾，是藏于深蓝之云中的神秘之貌。
　它在魔术世界中被称为至宝，
　它非常稀有，价值在一个王国之上，它就是至高的幻想。
“那就是―――Flat Snark！！！！”
　由<第一|原初>分化而来的，这世上最大的虚构！
“太……快了―――太快了！可是―――”
　她的本能叫着决不能继续犹豫。
　那个打算现身的敌人是最高级的“童话怪物”。
　见青子在这种状况下还能准备反击，它展现出赤裸裸的敌意！
“我已经不能动了……破釜沉舟的大咏唱，如果我先被击中就到此为止了！”　
　所以，她要抢占先机击落敌人。
　魔力为八成，魔术式运转正常，剩下的就是扣动扳机，可是―――
　这样真的可以吗？她内心一个冷静的声音问道。
　一旦开始就不能回头。
　接下来的胜负只在毫厘之间。一旦判断失误，连后悔的时间都不会有。0.1秒的迷茫就会左右胜负的天平。
　对疼痛的觉悟和万一失误时的应对策略都有了吗？
　你真的认为凭那颗小小的魔弹就可以打下月亮吗？
“够了―――总之先打中再说！”
　凝视月亮的双眼中蕴含着坚定的决心。
　她深知在放出魔弹的瞬间，那强大的反作用力会将自己整个打翻在地，
“―――正合我意！
　我会毫无保留，火力全开！”
　锁定空中目标的狙击手气势十足地射出一击必中的超远程魔弹！
　第三层从地面抱起魔弹。
　刻印即青子的分身，它放出光芒射向月亮，
　―――然而。
　巨峰一样的华盖击碎光芒。
　瞬间火焰温度高达3000度的<架空要素|以太>直接归于虚无！
“烫！！！！！”
　超出自身能力范围的大魔术产生的反噬力让她全身血液沸腾。
　心脏停止跳动。
　剧痛与冲击令脑髓麻痹。
　神经从末梢开始渐渐坏死。
　魔术刻印强行让这一切重生。
“哈，啊，啊―――”
“冰―――！ 被它用冰防住了！”
　视野中是眩目的纯白，但青子看得很清楚。
　她咽下口中的鲜血，瞪着头顶。
　在那里，
一个扭曲邪恶的骷髅头以巨大的冰块为盾，正在嘲笑她……
“发射是太迟还是太早了！？
　如果在它造出盾牌之前发射就好了！？
　还是说，从正面发动攻击太鲁莽了！？”
“不管了！
　一层，二层，重新启动！ 赶快！”
　没有余力思考，也没有时间迷茫。
　游乐园中的魔力在汇集。
　一部分流向青子。
　另一部分流向君临于此的月之颜。
　青子的直觉告诉她刚才的冰并未完成。虽然她自己已经如此狼狈，但Flat Snark也还没到极限。
　没错，正因为这样―――
“糟糕―――糟糕，糟糕，糟糕！”
　魔术式的加速会伤及青子自身。
　既然她与魔术式相连，那么，那份术式难以承受的巨大负担也会压在她身上。但她现在只能硬撑。
　因为―――
“―――那块冰……远远超出了我能力的极限！”
　经过刚才那一击，她已经摸清了双方的战力。
　虽然魔力量相当，但构成<神秘|形式>的魔术式的强度却有差距。
　即便青子将魔力填充至极限，也只能勉强打穿刚才的冰块。
　也就是说，一旦Snark将魔力填充至极限，青子将无计可施，面临溃败！
“那就在那之前―――”
　填装下一炮。
　空中的第三层收到了命令。
　青子无视身体的负担，加速第一层魔术式。
　右手的第一层负责蓄能，它会吸收周围的魔力。
　浓雾笼罩着游乐园。Flat Snark自身吐出的太古<魔力|以太>灌入魔术式。
　当然，青子与魔术式一体化的身体因这远超承载量的魔力而发出悲鸣。
　不，那颤抖是身体的狂欢。
　对魔术师而言，魔力是抵达神秘的推进剂。
　体内时间的膨胀。
　自我的溶解。
　摆脱肉体的束缚。
　换句话说，这是濒死体验。
　在那生死的边界，青子直视现实。
“――――――”
　那个现实……要击溃她强忍剧痛的意志。
　那差距十分明显，任谁都看得出来。
　苍崎青子这根炮管，
　甚至无法从那块冰上刨下冰渣―――
“<疼痛|那个>―――”
　她进一步加速魔术式。
　骷髅在笑。
冰块不是盾。
那是用来压扁不知天高地厚的魔术师的。
它笑的是这足以让整个游乐园下沉的<冰块|一击>将会粉碎一切，不仅是青子，连过山车上的那个男孩也无法幸免。
“怎么了―――”
　魔术回路即将抵达临界状态。
不仅指尖，连眼球也被电荷灼烧。
　即便如此，她仍要扣下魔弹的扳机。
　她以神经传递般的飞快速度<强化|构筑>魔术式。
　单凭一击无法打穿。
　无法绕到侧面射击。
　那么，该用的<手段|答案>就再明显不过了―――
“重新连接，交流数纹！”
　第三层有改变。
　直流变为交流。本来这个魔术式擅长的是变化轨道，但现在青子只想要数量！
“连接，八芒星！
　全界层，火力全开！”
　蓝色太阳照亮游乐园。
　按最大功率发射的光弹朝黄金之月飞驰而去。
“可，恶！”
　青子没有放开扳机，她不停地吸取魔力并将其射出，一刻也没有停。
“唔―――啊―――…………”
　蓝色的火焰在临界状态喷涌而出。
　然而，冰块连溶解的迹象都没有。
　这不是温度问题，关键是这二者的构成魔力量差距过大。
　体内魔术回路的负担令鲜血奔涌。
“唔！！ 我已经把自己逼到这个地步―――
　可那家伙，远比我，强……”
　这场战斗也是充盈在游乐园中的魔力的争夺战。
　这里原本就是Snark的主场。
　论空间支配率，Snark有八成，青子不过两成。
“不，行……阻止不，了！”
“啊……”
　冰之城堡坠落下来，仿佛在宣告这一战的胜负。
“啊―――啊啊，啊啊啊啊……”
　青子能做的只是延后那个结局的到来。
　虽然知道自己已经走投无路，但她现在只能继续发射魔弹。
　啊，可是―――现在还有其它办法。
　如果改变策略，把这些魔力全部用于防御，<青子|自己>一人还有一线生机―――不，这个几率很高。
“烦死了！
　如果把这里的魔力全部用光，就算是那块冰也……”
　青子抓住残存的一丝希望，继续旋转回路。
　时间因魔力的过量摄取而停止。
　一秒的剧痛永无止境。
　这时，
“―――诶？”
　有东西在逼近，
　有东西从游乐园的阴影中过来，
　有东西，
有东西，
有东西，
“喂―――”
　从头到脚毛骨悚然。
　相比之下，头上的冰块根本不是问题。
　在静止的时间中，红色的死亡正在步步逼近。
“为什么，会在，这时候…………”
　恐惧令<回路|精神>濒临破裂。
　<魔术式|内心>的结构岌岌可危。
　那东西来到她的背后，
　静悄悄地。
　一双满是鲜血的从背后捧着青子的脸颊，
　　　　　　　　　　
“你 好。”
“！！！！！”
　所有感情，所有自我几乎要发出惨叫。
　算了。无所谓了，无所谓了！
　如果逃得掉早就逃了！
　如果藏起来就找出来！
　如果能用，那就索性狠狠地用个痛快！
　是的。
　她有起死回生的杀手锏。
　那天她如玩笑般亲手收到了一个奇迹，在那个奇迹面前，那种冰块，那种玩具根本不值一提。
　　　　　　　　　　／这个红色的死亡是来杀死那个的。
　一旦使用就会破灭。
　就算不用也会被冰块砸扁。
　那为什么还要犹豫？
　反正没有使用限制。
　也不会失去对等的代价。
　只不过，她将不再是自己。
　仅此而已。
　人类是种暧昧的生物。
　脑部电流每分钟断路好几十次，“一直延续的<自我|东西>”将不复存在。
　这没有轻蔑之意。
　这也不是触犯禁忌。
“―――啊。”
　可是吐露出的声音却带着愤怒。
　红色的影子微微歪过头。
　少女发出了无声的尖叫。
　用魔法就能赢？ 在没搞清状况的情况下这太草率了。
　而且，说起来―――
“这东西到底要怎么用啊―――”
　她想破脑袋也想不出该如何有效利用那个什么魔法―――
“―――我太傻了……”
　她从那一瞬间的错觉中清醒过来。
　那是她濒临崩溃的内心所见的幻象。
　这最为糟糕的幻象反而激发了少女的自尊心。
“―――逃得掉吗？”
　对了。虽然自己被将了一军，但敌人也一样。刚才失败的原因很明显，接下来只要制定对策而已。可行性够高了。
这确实很鲁莽，但不能不做尝试就放弃。
“对了……
　要放弃也要先把力所能及的事全部试一遍！”
　她握紧已经失去知觉的手。
　她脑中冒出了一个孤注一掷的疯狂想法。
　最初的一步哪怕出现细微失误，青子的身体就会即刻蒸发。
　啊啊，可是―――
　她知道少年没有逃走。
　她知道那个少年虽身陷一筹莫展的绝境却一直硬撑着，那份勇气虽然不大，却闪闪发光，十分强大。
　是的。成败不仅仅是她自己的问题。
　如果那块冰坠落，那整个游乐园都会坍塌。
　某人以一副满不在乎的表情冒死取得的成果也会白费。
“―――真是的。
　要是轻易放弃，那我之前干嘛那么拼命？”
　决心和自信如同喷涌而出的电荷。
　不能就坐等被冰块压扁。
　“横竖都是输，还不如我自己动手”，少女笑了。
　不好意思，我可不会服输。既然这样，那就在被打败前主动把自己燃成灰烬！
“连接解除―――领域扩大，重新连接！”
“咕，呜―――”
　体内魔力奔流。
　魔术回路濒临崩解。
　魔术的表现形式――刻印刻入皮肤与血肉，连骨头乃至骨髓都刻上了文字。
“哈―――咦，呜…………”
　她的嘴角浮现戏谑的笑容。
　超出常理的剧痛颠覆了她的理性与标准。
　这也难怪。
“什么嘛，我要做还是能做到的！”
　自己的身体一直坚持到了极限，不夸一夸怎么行？
　骷髅头发现了异常。
　它终于观测到双方的空间支配率已经不相上下。
　不过它似乎在嘲笑敌人的自大。
　Flat Snark是超越千年的器物之王，在这个末世时代还没出现过能战胜它的“魔力使”―――
“呼―――呜……”
　调整呼吸。
　青子推测之后会有剧痛袭来，她摆好姿势准备迎接。
　击碎那个冰块。
　双方可以使用的魔力量一样。
　可是青子的力量却不敌对方，也就是说―――
“输出装置有差距……既然魔力的吸收，炮管的规模不如对方，
　那就简单了，只要<扩增魔术式|增大我>就行！”
“―――重新连接，魔弹形式―――”
　估计会受到前所未有的强烈反噬。
　她的选择很单纯，极其蛮勇。
　两个魔术式展开至最大。
　第一层吸收化作旋涡的雾，
　第二层从一端开始加工魔力并将其灌进<炮管|青子>。
“―――我的设想太天真了。
　只把它击落简直是在开玩笑。
　这种情况下就应该把它轰得粉碎！”
　施术者坚定的信念得到了太古魔力的回应。
　纹路如翻腾的巨蟒。
　魔力默默举起反旗。
　来吧―――重新认识下这个大地的重要性吧，贵重的遗产。
　开拓的<先锋|第一棒跑者>。
　践踏了许多神秘和一切传统，无所畏惧的人类代表。
“好好算算账吧，爱说谎的Boojum。
　就如你所愿，连本带利一起还你！”
　肩负消耗／消灭之理的最新魔法使―――
　超越常识的光弹溶解了冰之城堡。
　炮管没有彻底烧毁。
　她的操控魔力的方式有如神技。
　最大十万公里，长度相当于赤道两周半的<血管|辅路>贪婪地接收魔力，以成倍的速度将魔弹轰向月亮―――
　不 不 不 不！
　月面浮现临死之相。
　不知是恐惧还是愤怒的叫声在废弃游乐园中回荡。
　它在幻想中生活，对它而言，现实是如此的刺眼。
“―――哈。”
　见到Snark那副挣扎的惨状，她确信自己取得了胜利。
　那种运用魔力的方式真是太浪费了。
　魔力的天平彻底倾斜向了她那边―――
“魔弹形式―――”
“大月蚀，收敛投射！
　一口气，射穿―――――它！！！！！”
　粉碎。粉碎。粉碎。粉碎。
　粉碎的摩天楼。
　被誉为绝对无法抵达，吞噬了众多挑战者的绝望之岛。
　前方那个号称人智未达的东西正是―――
　发出灭亡惨叫的深蓝之雾。
　崩坏的绝冰华盖。
　猎获Snark的魔弹穿过月亮。
　临死前的惨叫如怒涛般在童话之国回荡―――
　―――胜负已分。
　浓雾消逝，破碎的冰还未落地就已彻底消散。
　夜之王才反应过来魔弹是自己失败的原因，就已经和王座一起被击碎了。
　月之油。
　无法触及之物――Flat Snark。
　让废弃之物复苏的那一夜的梦，以自己的死亡为噩梦拉下了帷幕。
“―――呜哇。这简直是太蛮干了。”
　青子倒在地上仰望夜空。
　她连一根手指都动不了。
　她曾尝试用力撑起身体，但浑身都在悲鸣。
　魔力已经空空如也，魔术刻印也停止了运转。
　体力的恢复……根源，身体机能的完全恢复估计要花一整天。
　说来可怜，现在她连呼吸都很困难。
　相反，心中却充满了前所未有的成就感。
　毕竟，她直接击毁了“童话怪物”中的一个。
　虽说这只是因为状况从始至终对她有利，但和半年前那个束手无策的自己比起来，进步十分显著。
“一码归一码……我得向有珠道歉才行。
　PLOY一旦损坏就无法修复。”
　是的。Flat Snark不会再出现了。
　这个PLOY极其稀有，就算卖给伦敦的协会也没人敢出价，
　这个秘术堪称魔术世界的财产，可是却被青子轰得灰飞烟灭。
　怎么说呢，这算是形势所迫吧。
“哎，不过―――”
　这是双方自愿的战斗，有珠应该不会抱怨。
　估计那位少女心中十分不满，但她不会做出那种有损自己品格的行为。
“呼―――”
　青子放下心来，松了口气，积累已久的疲劳如雪崩般将她淹没。
　青子用理性耐住几乎要让人晕倒的睡意。
　她的体内满是细小的伤痕，但堪称奇迹的是居然没有外伤。这样休息十分钟左右估计就能站起来了。
　夜空中，黄金之月仍在燃烧。
“它原来是油啊。看来会一直燃烧下去―――”
　漠然看着天空的眼睛变成了愕然的空白。
　她在一根手指都动不了的状态下，
“这样啊……发现Snark的面包师最后也会和它一起消失吗？”
　啊啊。
　在最后的反击中烧为灰烬，并接受十秒后的<自己|未来>。
　―――另一方面，在不久之前。
　在强风肆虐的<铁架桥|过山车>上，他一直一脸难色地凝视着地面。
“―――嗯嗯？”
　无意识中冒出的嘟囔里充满了不安。
　他的视线前方。地面上是青子躲着那些创造物悄悄在地上刻着图形的样子，以及―――
“……那是什么？不管怎么说这也太坚固了吧？”
　在更远的地方。
　他感觉在倒塌的镜屋方向出现了一个眼熟的东西。
　草十郎的任务……在离地六十米高的地方抛出青子的头发，这项工作现在已经完成了。
　虽然不起眼，但毫不夸张地说，这是有生命危险的艰苦工作。
　不仅如此，光是考虑事后怎么下去，就足以让人头晕目眩。
　估计没有比这更棘手的事了。
“―――不，可是，那个―――”
　他在摇摇晃晃的桥上慌慌张张地不知所措。
　天上突然出现了一个骷髅头。
　地面是一圈圈旋转的蓝色光芒和在其中心位置的苍崎青子。
　另外，还有一个……
　只有在草十郎这个位置才能看到的人影正在逼近向月亮发起挑战的青子。
　那个人影没有下半身。
　只有上半身的身体刺溜刺溜地靠近青子。
　双方距离约两百米。
　不幸的是，由于那个影子是从青子的背后朝她爬去，所以她没注意到。
“―――距离太远看不清楚，不过那是―――”
　错不了。
　因为在这座游乐园里不顾草十郎，只盯着青子的只有那个人偶。
“不，可是。或许，说不定―――
　这应该不是偶然吧？”
　多种想法交织在一起，他的思维十分混乱。
　这也是在所难免的。
　少女将<光弹|光束>射向膨胀的月亮――光是这个场面就足以让草十郎怀疑自己的眼睛。
“呜哇！”
　青子那无情的超远程魔弹如同风暴，不停地晃动过山车。
　光是站在上面就有可能被甩下去摔死。
　总之，对草十郎而言，这个状况太艰难了。
　要从这里回过山车的入口，然后去提醒青子小心吗？
　不，这肯定来不及，而且就算冲下去，入口处也有成群刚出炉的面包。
　而且也许青子已经发现了人偶，等人偶一靠近，她就会一举将其击倒。若是那样，不是草十郎自夸，他可以肯定自己会拖她的后腿。
“诶………………”
　在这状况下，无论作何选择他好像都帮不到青子。
　第一，面临威胁的不止青子一人，草十郎也身陷绝境。
“去时容易，归时心惊。”
　归途会遇到恶鬼，这点无论是都市还是深山都一样。
　特别是这条路。上来的时候自不必说，下去的时候更是危险。
他根本没有余力去担心别人的事。
　草十郎提醒自己的双脚，不能忘记这里是离地六十米高的死亡深渊。
“没问题……我明白。可是―――”
　头一阵剧痛。
　他知道自己很鲁莽也很白痴。
他是在深山长大的，都市里的任何人都不如他对危险敏感，他一想到自己接下来要做的事，就紧张得嗓子嘶哑。
　即便如此，草十郎也可以断言――
“苍崎绝对没发现那个！”
　草十郎的声音带着哭腔，他从六十米高的铁架上冲下了去。
“哈，哈，哈，哈―――”
　他的死亡之行在加速。
　虽然他没想加速，但现在是下坡，他的速度会越来越快。
“诶，这，哈，喂―――”
　但现在后悔已经晚了。既然开始跑了，那就跑得再快点。
因为时间实在紧迫，就算现在全速下去也来不及，不过更重要的是，还有那群面包人堵在过山车的出口。
在这状况下，无论是快是慢结果都一样，毕竟出口被堵住了。他根本没必要冒着步步都有可能跌落的风险拼命加速……
“诶，我说！？”
　我这又怎么了？
　他果断抛开杂乱烦闷的想法。
　现在自己能做的就是把注意力集中在脚下，尽快跑下去。
“别昏头。现在的重点不是结果，来不来得及，能不能得救都不重要―――”
　某种冲动为他畏缩的手脚提供了动力。
　草十郎仅凭“临时起意”，将极度干渴的喉咙与无比冰凉的<理由|内心>踹飞到内心的角落。
　不愧是本性单纯的人，不管怎样，难题要留到最后再考虑―――
　然而他的障碍不只有自己的畏缩。
“偏偏在这时候！”
　他必须把注意力集中在轨道上，否则就会掉下去，在这状况下最麻烦的碍事者出现了。
“！”
　看着一如既往的蛋，草十郎感觉不对劲。
　到底有什么变化？
　在他发现那个变化的瞬间，
“现在可不能左顾右盼！”
　他本能地修正了差点踩空的脚步。
　还没掉下去简直是奇迹。
　从过山车轨道往下冲与自杀无异。
　那个蛋紧紧跟在他身旁，只要有空隙就好像会撞过来一样，情况看似十分危险。
再加上虽然他很不想直视那个蛋，但是那个在内部做成的，像门一样的装饰正在慢慢打开，他担心得不得了。
“啊啊，混蛋！ 为什么会这样―――”
　这无路可走的绝境让他咒骂起来。
　但他没有放慢脚步。
不仅如此，他反而加快了速度，并死死盯着紧跟自己的蛋。
“哈―――这实在太可疑了。
　为什么偏偏在这种状况下―――”
　自己是在笑吧？草十郎觉得很不可思议。
　至于这是不是青子的咒语什么搞的效果，草十郎是无法确定的。
　草十郎的肌肤上还残存着她指尖的触感。
　他把青子对自己的信赖和期待全都牢牢记在心里。
　可是……这种冲动和那些感情不同。
　这高涨的情绪是更深层的问题。
　虽然现在他还不知道，但迟早要面对并填补的空洞。
“好―――现在距离，不到两米！太弱了！”
　草十郎边在死亡轨道上奔跑边准确估算距离。
　估算和什么的距离？
　不用说，当然是与能在这状况下活下去的唯一机会间的距离。
“哈―――哈，哈哈，哈！”
　“快！快！”，尽管呼吸紊乱，但他仍见缝插针地给自己打气。
　真是太勉强了。
　他现在想做的事很白痴。
　可是，他知道只有这样做才来得及，所以他别无选择！
“真是的―――我干嘛要这么拼！？”
　“这时候还自问自答。”他自嘲了一下。
　一时的混乱。被逼无奈下的他的高涨情绪，使他裸露了自己的内心。
　到底什么才是重要的？
　他是个质朴的人，从没考虑过那种事。
　无论是成功还是报酬对他那颗一尘不染的，原始的心都没吸引力。
　他只是，
“好―――”
　这只是，因为他想这么做而已。
　没人强迫他，他没这个义务。
　他相信自己只是想那样纯粹地活下去，凭着自己憨直的欲望―――
“上吧！”
“！？”
　如果蛋有发声功能，肯定会发出惊叹。
　那个只顾逃命的少年主动往空无一物的方向迈出了一大步。
　他的脚不是朝内，而是朝外。
　轨道的一端，他势头不减，微屈膝盖，并凝视着漂浮的^蛋―――
“能行―――距离上没有问题！”
　驰骋夜空。
　短短1.5秒的夜间飞行。
　离地三十米高，既没有安全带也没有绳索的蹦极。
　他的落点是―――
　唯一的落脚点――那个飞在空中的巨蛋。
“呜，呀啊啊！”
　草十郎发出既像悲鸣又像欢呼的声音，同时死死抱着蛋的表面。
　就在不久前……
　那个冷血的魔女说过，只要不会感到恐惧，就算是在高楼上还是平衡木上都没有区别。
　估计那个魔女看到这幅光景之后也会哑口无言吧。
　就算再勇敢，蛮干和鲁莽又是另一回事。
　而且接下来的行为，事后会让人更加火冒三丈。
“靠你了，蛋！”
　他依然紧紧抱着蛋，并把视线从蛋上移开。
　急速下坠的感觉。
　草十郎眯着眼确认状况，到离地一米的地方再次让蛋回到自己的视野中，同时跳了下去。
　―――不，这事实在让人难以置信。
　但在他看来，无论是百货商店的电梯，
　还是凭借神秘动力漂浮的蛋，
　都是“移动工具”，没多大区别……
“好，蛋没破！
　浪费食物是不好的！”
　他着陆的地方在小广场附近。
　他冒死走捷径得到了最好的结果。
　草十郎一着陆就开始狂奔，一刻也没停。
　他心里只有那个正在逼近青子的人偶。
　所以，不管是从天上洒下的月光，
　还是因被利用而怒火中烧，试图主动炸裂并播撒碎片的蛋，都没进入他的视野。
“苍崎！”
“什么？”
　青子仿佛在怀疑自己的眼睛，这幅表情在最后关头为草十郎加了一把劲。
　<诗篇|诅咒>展开。
　空心的蛋在强调草十郎已经无处可逃―――
　蛋的碎片无序地散落四处。
　矮胖子上刻的“女王有珠的颂歌”正在快速夺走他的五感。
“―――另外，还有一件事―――”
　草十郎唤醒快速麻木的感觉，跑向躺在地上的青子那边。
　脚步没有停下。
说起来，原本就没有感觉，所以他无法主动停下来，
“人偶，你缠人得令人吃惊！”
　十字路口的爆炸事故。
　三种不同的残骸如闪光弹一样，在地上炸开了花。
　最后一幕是所有败者一起化为碎片……
　两人在千钧一发之际从中逃了出来，如果久远寺有珠目睹这一结局，应该会很头疼。
　只有一人能冷静地搞清这世间罕有的撞击，那就是获救的少女。
　一直奔跑的少年根本不关心背后的结局，
“哈―――我还以为死定了。”
　他不关心自己创造的奇迹，在确认了怀里那位少女平安无事后，他放下心，舒了一口气。
　于是……天还没亮月亮就落下了。
　童话之国的装饰正在溶解。
　无论是在道路上回荡的隆重旋律，
　还是那些欢迎来宾的人偶的身影，
　统统都幻化消失，渐渐变回原本的样子。
　静静地，悄悄地。
　它们将沉入永不觉醒的遗忘之国。
“――――――”
　一夜梦的余火。
　照亮游乐园的众多彩灯，也一个个熄灭。
　俩人眺望着这幅光景。
　草十郎躺倒在地，拼命吸着氧气。
　炸弹蛋的<诗篇|诅咒>麻痹了他的痛觉，积累已久的疲劳已让他不堪重负了吧。现在，仿佛一阵风就能吹灭他的生命之火。
　青子虽然也是筋疲力尽，但呼吸没有草十郎那么紊乱。
她正反复地深呼吸，努力恢复体力。
“……我说。”
　青子一副满不在乎样子对草十郎说道，目光依然朝向游乐园。
　这唐突的态度是她装出来的。很明显她想面对面地同草十郎说话，但硬是忍住了。
“……你，是不是做了很不得了的事？”
　在那近乎永恒的一瞬……她已经做好了迎接死亡的准备。
　她当时冷静地看着自己被月亮的碎片贯穿，那客观的态度甚至让她怀疑迎接死亡的人不是她自己。
　强有力的呼声把她拉回了现实。
　他到底是出于什么理由，什么考虑，付出了多大的努力，冒了多大的险才救了自己……
　青子当时倒在地上，她不知道事情的经过。她唯一能确定的就是在千钧一发之际，自己得到了关键性的帮助。
　她想知道发生了什么，但却不知该怎么往下说。
　她觉得说出口就输了，所以才会用这种反常的态度和草十郎搭话。
　当然走运的是，她的说话对象没有心情也没有余力去注意到她的小心思。
“说到厉害，
应该说，
苍崎你，
才是吧。”
　草十郎回答时胸口起伏得厉害。
　他现在光是往肺部输送氧气都很勉强，连把头转向青子的余力都没有。
“………………”
　少女用余光观察草十郎。
　回想起来，少年的角色一直都没变。
　无论是在镜之城堡还是童话游乐园，他都没有嘲笑自己的无力，一直在尽自己最大的努力。
　战胜敌人虽然是好事，但这和用力过猛差点摔倒的蠢货大不相同。
　所以……刚才那鲁莽的行为，对他而言是平常的事，
“―――我有个提议。如果我帮你干掉那家伙，你会放过我吗？”
　至少，对于能正视自己能力的他来说，已经拿出了自己最大的勇气。
“――――――”
　客观来说他只是一个配角。
　不管怎么说那不起眼的行为都算不上大显身手。
　不过当时少年拉住了少女的手以防止她跌倒，这在少女眼里又是另一回事，
“哎……
　不过我可不想承认，更不想说出来。”
　少年的奋起一搏不应该被当成配角的表演。
　他刚才的奋战甚至让少女想对周围的人说“真正做了了不起的事情的是他”。
“――――――哈。”
“苍崎？”
“真是的……人畜无害到了一定程度也不能小看啊。”
　青子为自己叹了口气。
　不过这也没办法。毕竟他刚才救出自己时的样子还是有点小帅的，
“……没事。只是我的评分标准有点松。”
　说实在的。特地为这种事亲自动手实在荒唐得离谱。
　少女调整呼吸，唰地一下起来了。
　其实现在还很勉强……但身为一个魔术师她也有她的骄傲。
　所以，在做出宣言的时候必须保持威严才行。
“静希同学。虽然我说过只在今天放过你，不过这话可以作废。
总之，我会让你活下去的。”
　她伸出了右手，显得很无奈。
　握手也是为了让瘫坐的草十郎站起来。
　另一方面。
　草十郎没有握住伸出的手，靠自己的脚站了起来。
　这一晚。
他的脸上流露出发自内心的意外，尽管这一晚很狼狈，但他从未露出过这种表情。
“你，你这反应算什么嘛。”
　青子发现自己做了一件非常难为情的事，不知道该说什么好。
　草十郎目不转睛地注视着她。
“――――――”
　问题在于……
被人目不转睛地盯着看应是很不快的事，可她丝毫没有厌恶的感觉。
　不仅如此，青子的目光中反而带着一种反常的温情，她似乎可以接受草十郎那种目光―――
“不，我说的不是朋友间的那种喜欢或讨厌，阿草那家伙是真心对你―――”
“啊……”
　这时候。
　她偏偏想起了本已经忘记的台词。
“不行，不是那样！”
　青子在心中拼命否定鸢丸的台词，并重新转向草十郎。
“一，一码归一码！
　我对你的事可是一点兴趣都没有！”
　啊？ 草十郎疑惑地歪着头。
“你刚才还说讨厌我。”
　他平淡地回道。虽然对青子那唐突的话感到疑惑，却没有不满。
“唔―――”
　她确实当着草十郎的面说过这话……
　可那不过是一时的措辞，如果被当真的话她会头疼的，更重要的是，现在不是讨论那事的时候，
“我，我不是那个意思！ 我的意思是就算你仰慕我，也不会有结果的！”
　看来她想讨论这事。
　青子脸色微红地吼出不合时宜的话题。
　她很懊恼自己为什么会窘迫地说出这种话。
　不过……反正想说的和该说的她都说了。
　现在只要礼貌地等待对方的答复就行了。
“我是不会和你交往的。”
　听到自己的恋情被判处死刑，纯朴的少年沮丧地垂下肩膀，仿佛世界末日降临……
　他没有这种表现。
　不仅如此，他还在认真地思考着。
“我，仰慕，苍崎？”
　草十郎像吟唱咒语一样嘟囔着。
　“是啊”，青子回道。
　少年的沉思让等待答复的青子很慌张，最终少年也注视着少女，干脆地说道。
“―――为什么？”
　这不是……
玩笑。
　他是认真的。
“为―――”
　也就是说，虽然他喜欢青子，但也仅此而已。
　这一切都是因为副会长的自以为是。草十郎的脑子里从来没有过男女之情或是罗曼蒂克什么的。
“为，为，为―――”
　草十郎还在苦思，这副模样让青子更难为情了。
　一股热意向青子袭来，从脸上蔓延至全身。
“唔。我再问一次啊，这是为什么？”
“我还想问呢！！！！”
“鸢丸这个大白痴！！！！！”
　就这样……
她放弃解释，做出了不合时宜的暴行。
　封锁现场，毁灭证据，粗暴至极。
　青子羞得脸颊都要化了，那份恐慌和对鸢丸的恨意驱使她突然做出了犯罪行为。
　连飞鸟都会被击落的直拳。这一拳的轨迹有些许弧度，也许应该叫勾拳，而不是直拳。
“啊……”
　满意的手感让青子睁大了双眼。
　毫无防备的他和一时冲动的自己。
　运用腰力的一击完美地夺走了他的意识。
“――――――”
　草十郎发出“啾”的一声后倒下了。
　刚刚受到的诗篇诅咒和现在这一击成了压垮他的最后一根稻草。
　他像是睡着了……虽然表情有点痛苦，像是因疼痛而扭曲，但青子决定强行将其解释成沉睡，而不是昏迷。
“……算啦。反正和计划一样。”
　青子看着被击倒的草十郎，垂下了肩膀。虽然遇到了不少阻碍，但总算解决了一件事。
　没了虚张声势的对象之后，疲劳感一下子涌了上来。
“呜哇……我走得回去吗？”
　她累得说起了丧气话。
　仔细想来，这是她第一次耗尽魔力，也是她第一次没做任何准备进行如此惨烈的战斗。
　不，说起来―――
“如果我是一个人的话，应该是平手吧？”
　这低语声中带着自豪。
　这事本应自戒，可自己却露出了苦笑，她耸了耸肩在心里感叹道。
　这一切都是拜正在一旁昏睡的某人所赐吧。
“……喂，你听不到吧？”
　比夜晚风声还小的声音并没得到回应。
　于是她放下心，用更低的声音继续说道。
“……那个，谢谢。
你帮了我很多。”
　当然不会有回答，她没有期待。她只是想把这话说出来罢了。
　少女看了在梦中挣扎的少年一会儿，然后转换心情，把手伸进了口袋。
　她取出同居人给她的那个手掌大小的玻璃瓶，砰地一下启封了。
“不过，一码归一码。”
　留下这句比冬夜的风更冷酷的话后，她呼唤了他的名字。
　明明没有回答，但瓶子确有反应。
　倒在地上的少年仿佛要化了，紧接着瓶子的重量似乎增加了一丁点。
“呜哇。这到底怎么回事？”
　隔着模糊的玻璃，一个人影依稀可见。
　久远寺有珠的道具是神秘的化身，就连那些魔术师也为之头疼。
　这是从考虑缘由或因果的那一刻起，<魔术师|青子>便无法触及的魔术。
　她也明白这一点，于是盖上了瓶盖。接着，少年像变戏法一样的消失了。
“……真是的。竟然说这不是戏法而是魔法。”
　青子低声自言自语并窥探着魔法瓶。
　瓶子的重量没怎么变，青子也搞不懂这是什么原理。不过可以肯定有一个人被关在里面。
　那轻飘飘的重量仿佛幻觉一般，让她一时忘了这是现实。
　与其说是人的重量，不如说是风的重量。
　如果把夏季的风收进这个瓶子，估计就是这点重量吧。
　所以在她心里，草十郎就是这种印象。
“……有珠说得对。”
　回想起自己刚才的想法，她不禁嘟囔道。
“真是的，这可不像我。”
　她现在没有平时那种不快的感觉，而是带着微笑般的苦笑。
　毕竟世界那么大。就算有人会打乱她的节奏，和那人争一争也无妨。
　她苦笑着用手指弹了一下小小的魔法瓶，然后静静地迈开了脚步。
　远处响起了宣告演出结束的铃声。
　世界仿佛什么都没发生过，泡沫般的梦也恢复了原状。
　演员离开后，游乐园的<装饰|灯光>渐渐熄灭。
　就这样……早已寿终正寝的游乐园为少年和少女留下回忆后便完成了自己的使命。
　就这样，游乐园恢复了往昔的光辉。
　无数的灯饰照亮夜色。
　扬声器中流淌出唱片之声。
　大大小小的旋转木马一圈圈旋转。
　不用说……这些光景当然都不是真的。
　将魔力转换为电流使设施运转，这就连炼金术都能做到。
　然而―――
　即使恢复供电，原本坏掉的机器也不会起死回生。
　少女调配的不是化学方程式，而是化解了天意的魔女之锅。
“难办了……我也算见识过好几个有珠的PLOY，但都没法和今天这个比―――”
“――――连接！”
　青子按捺住心中的不安，点燃了右手的刻印。
　如果说魔术回路是魔术师的<基本性能|引擎>，
　那刻印就是辅助魔术行使的<演算装置|软件>。
　也是作为半吊子魔术师的青子的杀手锏。
　只要将魔力注入被刻印化的魔术式……即使威力有所弱化……便可重现，这是作为苍崎家继承人的证明。
“―――行使二层，直流数纹！”
　将刻印的花纹转化为魔术式再现的形态，连接到自己的魔力回路上。
　如同列车转换线路一般，由数十条回路形成的迷图。
　青子尽可能迅速，准确地将其组装。
　不用吟唱的速成魔术碰不到久远寺有珠。
　青子通过之前的魔弹测出了有珠的防守墙的强度。
　这次要以强五倍，重二十吨的冲力叩击。
　漂浮着的浓雾形成一层保护，加上总是包围着有珠的屏障。
　两者叠加也可以彻底贯穿。
　因此，就算没有击中要害，胸骨也能刺穿心脏，当场击杀。
　再不济，也能把她从钟楼上击落下来―――
“那个，差不多了吧？”
　有一个男孩，将这进入相杀模式的紧张感彻底搞砸了。
　从刚才起，草十郎就一直露出为难的神色交替观察着青子与有珠，
“你们聊得怎么样了？”
　请问怎么去车站？
　他的口吻就像在问路。
“――――――”
　青子虽然很想怒吼着骂回去，但面对如此认真的询问，比起生气，她反倒显得很无奈。
“不敢相信……我竟然已经习惯了……”
　青子将叹息吞下肚，把意识集中于刻印的启动上。
“交涉失败。我好像惹毛她了。
　那孩子一定是觉得，要抓住这个好机会，把我和游乐园一起葬送在这里。”
“？？？”
　草十郎歪着脑袋，好像再说，请讲得再简单一些。
“她可是相当记恨我呢。要是被逮到了，想象不出会以什么方式被杀掉呢。
　也就是说，你也好我也罢，要是不想办法对付她，很难活着走出去呀。”
“怎么这样，我是被牵连的呀！”
“哎―――可能结果就会变成这样！”
　青子打断了事到如今还搞不清楚状况的草十郎的大吼，使出全身的力气挥出右手。
　她瞄准的并不是草十郎。
　方才青子还十分想对着草十郎扫射，但此刻还是优先那位站在钟楼上的黑衣少女―――
“呃！！！？”
　青子太震惊了，甚至无法把握状况。
　现阶段最迅速，最强威力的魔弹被防住了。
　这也就算了。
　有珠如果动了真格想要将防御落实到底的话，这种程度还是可以做到的。
　但现在这是什么情况？
　某种古怪的东西扑上去保护了有珠。
　马？蚱蜢？都不是，那样的生物原本就不存于世。
　没有一种生物会像那样―――群集如云，却未填满夜空。
“什―――”
　不可能存在之物，以不可能存在的形态开始行动。
　少女没有给它们装电源。
　原本就不需要电源。
　被摧毁，被丢弃的它们，已不再遵从人类的规则。
　那是，童话在入侵。
　与之相比，自动人偶简直算得上温柔。
　有自主性的人偶是被魔术制造出来的东西，即便如此，它还是保持着人偶的状态。
　然而―――开始活动，获得新生命之后的它们，甚至算不上人偶。
　器物变为生物，
　模型变为畸形。
　不停扩散的是，已经浓密到肉眼可见的魔力雾气，
　和欢迎入园者的数以千计的怪物们……
“呃！！！！”
　青子被脊背上游走的战栗激起，用一工序的魔弹扫射四周。
　这拼了命的攻击却消散于无形中。
“啊―――”
　旋转木马的骑士们飞到空中，
　绿色的大蜥蜴喷着火聚集。
　现烤现卖的糕点店开始营业，从烤炉中跑出一只只人类大小的热腾腾的面包，以小组为单位进军。
“―――苍崎，小心身后！”
　青子与草十郎被层层包围着。
　摩天轮发出巨响，缓缓转动。
　破破烂烂的过山车载着被眼泪打湿的小Kitsy，在云霄飞车的轨道上飞驰。
　过分扭曲的幻想。
　背对着热火朝天的游乐园，黑衣少女君临一切。
　啊啊……这太犯规了。
　这太犯规了，青子出神地想到，她已大致猜到了这现象缘何而来。
“―――没错，这是……”
　有珠曾经说过的纯血的魔女的使魔们。
　其中能排入前三的可靠使魔，应该能引发类似事件。
　它们的名字应该是―――
“<童话怪物|PLOY Kickshaw>，月之油（Flat Snark）……”
“苍崎，叫你小心身后！”
“―――”
　某种生物被蓝色魔弹击中后化为齑粉。
　一方面是青子的魔弹的威力有所提升，另一方面，这一只只的怪物也没有自动人偶那么结实。
“静希同学，这边！”
　青子拉起草十郎的手，冲着与钟楼相反的方向奔跑。
“等，等一下，苍崎！？”
“抱歉，等不了！
　快逃！”
“逃到哪里去！？”
“什么哪里，总之先去能去的地方！”
　像在给自己打气一般大声叫着，青子鼓足劲杀出一条路。
　被释放的魔弹就是悲鸣。
　把与其说是堵得严严实实……不如说是仅仅聚到一起的生物们打飞，两人冲出了包围圈。
　魔弹溅出蓝色火花。
　青子他们在波浪起伏的红砖路上一路狂奔。
　这份战场上的信赖感远超吊桥效应。
　两个人没有太多交谈，也没有眼神交流，只是用尽全力跑向游乐园的出口。
　这异常只发生在游乐园中。
　那么，只要跑出去就能得救吧。
　然而，
　战力差，从数量上讲是二对几百。
　其实，是一对几百。
　草十郎几乎帮不上忙，
　并且袭来的不是人，而是人偶。
“刚刚那下没关系吗！？
　天上掉下了个大钳子的说！”
　青子一边轰击着堵住去路的怪物一边大叫。
　没有余力回头，也无暇停步。
“还行，勉强闪过！”
　青子身后的草十郎，声音也变得尖利了起来。
　―――时间倒回五分钟前。
　两人轻轻松松从广场上的包围网中逃脱出来。
　看来这些居民们的“觉醒”有个体差异，身形越大的越花时间。
“运气真好，看来都是早上起不来的那种！”
　青子边说着俏皮话，边把突然出现的小喽啰扫除。
　就在这时。
“诶？”
　突然，俩人的头顶上伸出一个不得了的东西。
　那是镇座在龙虾餐厅屋檐上的，全长18米的螯虾的大钳子。
“…………！”
　几乎像是断头台一般的大钳子。
　这红色甲壳类生物在餐厅前截住青子他们，以骇人的速度要将他们切成两半。
“静希同学，回头！ 这边不能走！”
　如果能通过龙虾店，即刻就能到达正门，但是俩人为了逃离巨大螯虾选择绕远路。
　而在迂回路线的前方等待他们的，是数以千计的怪物群。
“还行，勉强闪过！”
　想着刚才差点被一下切掉脑袋的生死一刻，草十郎大声地回答青子。
“前面那是！ 呜哇那是什么，现烤面包吗！？”
“好像是的，也就是下等士兵咯！”
　青子停止狂奔，将魔术刻印全开。
“距离是七，六，五米……
　这种程度的话Snap就能对付！”
　她在红砖路上滑行，同时右手一闪。
　魔弹雨一泻而下。
　比起威力更优先数量的<一工程|Snap>，将拥堵上前的怪物痛快驱散。
“―――苍崎，那边也有！”
“明白！”
　布满灯饰的步行街上，蓝色火花在绽放。
　以扇状散布着弹幕的青子，从空中俯瞰的话，宛若盛开的烟花一般。
　如果是现烤面包的玩具面包人，只会被烤成焦炭。
“行得通―――虽然数量上被碾压，但保持这个状态的话可以逃掉―――”
“静希同学，你那边呢！？”
“没有东西，空着！ 从这里应该能从入口的东侧出去！”
　新人魔术师一边放出让普通魔术师大吃一惊的大量魔弹，一边突破敌人的包围。
　另一边……
　有只小鸟正静静观察着这方光景。
　叽，叽叽叽，叽！
　调整高度落入主人视线中后，随即尖声高鸣的蓝色小鸟。
　少女面无表情地听着它的汇报。
“……不要紧。和我预想的一样。
　即使只有射击和破坏的能耐，青子对魔力的使用可不一般。临时做的使魔还不是她的对手吧。”
　叽叽叽，知更鸟扇动翅膀。
　像在谴责表扬青子的有珠，
　又像在嫉妒被有珠表扬的青子。
　身为主人的有珠也无法完全听懂这鸣叫的含义。
　苍崎青子是个半吊子魔术师。
　两年前，青子还是个在与魔术绝缘的环境中长大的少女，与从出生起就被作为魔女培养的有珠相比，无论是天赋还是经验，都有云泥之别。
　这段位本没有资格成为有珠对手的。
　比试魔术水平的话，有珠会十战十胜吧？
　但是，战斗或互相厮杀的话又是另一回事了。
　久远寺有珠不是战斗型的魔术师，
　而苍崎青子是主攻战斗的破坏专家。
　就连有珠都承认，纯粹比拼魔力的话，应该是青子占上风。
　青子对于魔力的使用技巧格外出众。
　虽然她的魔术回路的规模比有珠小，但是论起回路运行的速度，持久构造，魔力的质量，燃烧的有效程度却出类拔萃。
　这就是苍崎青子的特性。
　使用高级魔术式时表现平平，
　但只是让魔力流动的单纯魔术式，她只用了两年时间练习就超越了有珠。
　她有着天才般的节奏和直觉……
　她的魔术行使不是强大，而是“快速”。
　如果没有生在苍崎家，一定会成为著名的天才神枪手吧。
“但是，可惜了。”
　如果从正面互相攻击，有珠毫无胜算。
　不，原本魔弹这样的原始魔术，久远寺有珠就不曾学过。
　她是典型的人偶师。
　所有的战斗，都由成为她左膀右臂的使魔进行。
“……青子已经察觉到时间限制了呢。
　魔力要多少都可以借她―――可是她的魔弹马上就要崩盘了。”
　叽叽叽，知更鸟像点头一般鸣叫着振翅飞起。
　自游乐园落入少女的支配已过去十分钟。
　绿色雾气究竟催生出了什么样的东西？
　在地面上奔跑的青子他们，也差不多到该意识到事态的严重性了。
“静希同学，大门在这边！？”
“啊啊，转过这个店就是出口！”
　虽不是全速前进，但他们已不停歇地跑了十分钟。
　他们喘着大气冲进转角。
　这个游乐园充其量只是个Kitsy Land。
　高中生全力跑一周只要二十分钟。
　就是这样一个接地气的娱乐型公园，然而。
“――――――”
“――――――”
　像这样……
　不仅是游乐园的居民，就连游乐园本身也发生了变化。
“……苍崎。”
“……怎么了？”
“……虽然不太想说。但是这个游乐园，是变大了吗？”
　没错。
不是搞错了出口，也不是地形太奇怪这种现实层面的错误。
　而是一切都扭曲了。
　游乐园本身就如同活物一般，直到现在，仍在不断扩大规模。
“―――”
　等他们反应过来，包围网竟变得更牢固了一些。
　与草十郎背抵着背，青子拼命忍着牢骚话。
　草十郎可以惊恐与害怕。
　青子却不可以。
　她造成现在的局面，还把他拉下水，就要负起责任。
　怎么能轻易陷入恐慌。
“没关系，我要冷静……
　这个游乐园还有边界。铁栅栏虽然很远，从这里仍然可以望见。
　Flat Snark也不是毫无限制的。往外逃应该是个正确的选择……
　现在的状况是，要逃出去目测还要再跑一公里……”
　刚才跑得太狠了。
　青子和草十郎都有点喘不上气。
　再跑一公里的话，中途不休息就会跑不动。
“……苍崎。你身体不要紧吧？”
“诶？”
　身后传来的低声询问把青子拉回现实。
“没事啦……就是想稍微喘口气。”
“……赞成。就这样一直跑到外围的话，有点勉强。”
“―――惊了。你也赞成逃出去吗？”
　青子不禁失笑。
　身后的战友不但没有陷入恐慌，还在考虑现状与解决办法。
“暂时逃进建筑物里怎么样？”
“………虽然不太想，但只能这样了。”
　现烤面包组成的包围圈。
　普通人的话不得而知，但青子的话能轻而易举地突破包围逃入建筑物中。
　问题是―――
“……问题是，选哪个店呢―――”
　必须考虑变化中的游乐园的特性。
　什么危险，什么安全。
　最重要的不是建筑物的结实程度与复杂程度―――
“对了，要选的话不如就选那个简单的！”
“静希同学，往那边！”
　青子把怪物驱散后跳进吧台里，草十郎紧跟其后。
“藏进吧台！”
　青子仿佛身处西部片的枪战中，正以吧台为盾与怪物们对峙。
“Bingo！ 在这里他们就没办法Snark化了吧！”
　确认好敌情后，青子也在吧台后蹲了下来。
“它们呢？”
“在店外面急得直跺脚呢。因为某些原因，它们进不来。”
“？？”
　青子无奈地对不明所以的草十郎笑了笑，胸口大幅度地起伏着。
　或许因为放下心，又或许因为疲劳袭来，她大口喘着气。
“总之先来个咖啡时间休息一下。在游乐园里这地方算是没什么想象力的了，是它们的鬼门关。
　不管是收银机，还是烹调用具，都是现代的东西，也没有拟人化的吉祥物。太现代化，以至无法实现Snark化。”
“撕那裤？”
“它们的名字。命名的不是我，是有珠……吧。有点不符合她的性格，不过，总之取了这样的名字。”
　或许是明白已脱离险境，冷静下来的草十郎饶有兴致地听着。
　青子看草十郎虽然什么都没懂，却还一本正经地点着头，不禁笑了出来。
　在平时，他那神奇的认真态度令人火大，此刻却令人感激，还十分温暖。
“这个先暂且不论。苍崎，你的状态还挺好的。”
　草十郎误以为青子的微笑是从容的表现，也露出了笑容。
　虽然是一连串的误解，但此刻也不必纠正。
“咦，连你也看出来了？
　我的魔弹威力确实提升了。”
“那是因为，你在镜屋里被追着绕了好久，明明和当时一样的动作，现在却闹出了更大动静，我就算不想明白也明白了。”
“但是呢，你确实说过数量有限吧。已经打出去很多了，不止二十，三十了吧。”
“―――我说你，时不时，挺那啥的。”
“？”
　青子在不知不觉中对草十郎有所改观。
“没什么。
　我的魔弹的威力之所以会上升，完全是因为魔力浓度的问题。刚刚起雾了吧？ 那些全都是魔力。你就想成是打出魔弹的燃料吧。”
　魔力大约分为两类，
　魔术师从肉身中生成的<小源|奥德>，
　与充斥于大气中的<大源|玛那>。
　此刻这座游乐园，是充斥着玛那的童话之国。
　对于普通人来说不起任何作用，但对魔术师来说，这里是能尽情使用魔术式的乐园。
“那可以不在意剩余魔力了吗？
　要注意的只有受伤和体力？”
“……嗯，个人负责好那些就可以。”
　太好了，草十郎松了口气。
　在他看来，青子就是这座游乐园里最厉害的破坏王，可以横扫这些怪物。
　之前他还对魔力会用尽这件事感到不安，但如果不用担心魔力，青子就能以一敌百。
“你这么信任我，让我很高兴，但可能是白高兴哦。
那些小角色只不过是能动的破铜烂铁。
　不要说Snark的真身，一旦有珠放出其它的童话怪物，那我也没办法了。”
“其它的童话怪物？ ……除了把游乐园变成这样的家伙，还有其它的？”
“嗯。以PLOY Kickshaw为名的怪物，强到我们这些魔术师也不想招惹。
能再现不可能的梦中故事，被时代抛弃的荒唐事。”
“？？”
　草十郎的表情似乎在说：“你自己不也是？”
“那啥，我们是偏现代的魔术师呀。
　我们也有做不到的事。虽然是明摆着的，我们打不赢现代武器。在二十世纪，被各种战争催化后，武器的进化已经超越了我们。”
“……但有珠的不一样。那是丝毫不受人类技术影响的怪物。
　比如那个面包人吧？
　自动手枪对它根本不起作用。大概因为，它们不懂这是什么。”
　青子指了指吧台外面。
“有珠的使魔全是由幻想凝结成的神秘之物。
　这是个近乎不可能的前提，因此无法与通常的物理法则共存。理由自不必说，因为幻想与现实无法两立。”
“……原来如此。面包人原来指的是那些现烤面包呀？”
　草十郎忽略掉青子的大部分说明，只捡了自己在意的地方评论。
“……回归原题。
　它们和现代武器的相性最差了。发射火箭弹也没用。因为思想无法沟通，秩序无法共有。”
“对于童话怪物PLOY Kickshaw来说，不存在于它们世界中的东西，它们无法理解的东西，无需它们触碰便会烟消云散。
　对他们有效的，只有同样裹挟着神秘气息的‘魔力’，这样的荒唐事。已经可以说是概念空间，或者说概念宇宙―――”
“――――――”
“…………咳。
　简单说，它们拥有名为‘传承防御’的特别规则，对它们来说，单纯的强大力量与强大魔术效果不大。要利用原来童话里的弱点才能打倒它们。
　比喻成希腊神话中的阿基琉斯也许很好懂吧……你知道吗？”
　草十郎把头摇得像拨浪鼓。
“啊。能平安回去的话，去请教一下鸢丸吧。
　那故事虽然老套，却是个很好的规训。”
　草十郎虽然觉得自己十分落伍，但也在努力地理解现状。
那个叫什么童话怪物PLOY Kickshaw的，就连青子和镜屋里的自动人偶见了也要落荒而逃。
　确实眼前这番光景，任谁见了都会觉得是在噩梦中迷了路。
　然而草十郎还是认为。
“我觉得还是你更可怕一点？”
“你想死吗？”
　你看，草十郎无声抗议。
“……那啥。把我们围堵在这里的东西都不过是赠品。
　对有珠来说，那个面包人也好，龙虾也好，香肠店里的绞肉机也好，全都是些比我发射出去的魔弹更没有价值的东西。
　懂吗？ 那些会动的吉祥物们，只不过是赠品。就像有珠释放的‘童话怪物’打的哈欠。”
“―――这些东西是，哈欠？”
“……我也不想考虑这些。
　但现状就是这样。一只‘童话怪物’就能让我们疲于应付。
所以，如果有珠再追加一只的话，我们就只能听天由命了。”
“追加……这种的没有限制吗？”
“只要那孩子不觉得可惜，她还存了好几只呢……嗯，倒是有成立条件的问题。
　比如说有一定要在河川边上觉醒的怪物。这座游乐园虽然有喷泉但没有河吧？ 她的使魔，受原来童话的束缚。”
“童话，比如说清汤荞麦面？”
“游乐园里没有河真是不幸中的万幸。如果有河，会有更加擅长正面压制的荒唐事出来哦。”
　青子完全无视了草十郎的插话。
“―――我接着说。
　有珠的魔术的基础是鹅妈妈童谣……
你不知道对吧。那是英国的童谣，有着天马行空般的不可思议的内容。
　只是，那种风格的PLOY Kickshaw还不可怕。
那样的，都还是可以想办法用魔术攻下的程度。”
“……虽然我不是很想知道，除了那种风格，还有什么？”
“以鹅妈妈童谣为基础的自创童话风格。
　有珠的妈妈很喜欢的这种风格，哪一个都非同小可。我们这种魔术师见了都想求饶。”
“让这个游乐园起死回生的，正是这种风格。
　我觉得大概是Flat Snark……我也没听仔细，所以不知道详情。”
“――――――”
　草十郎吞下漫出嗓子眼的不满。
　虽然他很希望青子不要用这种风格，那种风格这样暧昧的说法，但青子刚刚的话里，还有其它需要确认的部分。
“等等。为什么没有仔细听呢？”
“唔，因为已经是很久以前的事了……那时候有珠说的话，我还不太相信。
　当时我觉得她是在我这个门外汉面前吹嘘自己的魔术有多厉害，是在小看我。啊哈哈。”
　毫无疑问，是青子小看了有珠。
　让青子认识到守护有珠的怪物是“真东西”的，是两人认识不久后的事。
　青子亲身体会到了，在魔术世界里纯血的魔女是多么异端的存在。
“……那你听漏了的内容是什么？”
“说是一个能随时随地支起强大结界的PLOY。
即使有珠继承的<玩具|PLOY>堆积成山，它也是其中的佼佼者。
　好像是能让被遗弃之物，被遗忘之物童话般地复苏，至今为止没有被任何人破解。
　然后有人给它起了个绰号叫‘不可触碰之物’。”
“？ 不是叫什么Flat Snark吗？”
“那也只是个绰号。有珠的PLOY都是这种本体不明的东西，一个东西被起了好几个绰号。
　其中的Flat Snark，从神秘度来讲，也是最高级别的荒唐事了。
　―――你听说过路易斯・卡罗尔写的《猎鲨记》吗？”
“没。路易斯・卡罗尔是什么？”
“……要从那里开始讲起吗？嗯……道奇森教授，怎么说，是一位有着特殊性癖且爱好幻想的绅士？ 不过这些不说也罢，对一些人来说是在浪费时间。”
“现在重要的是他留下的著作。
　《猎鲨记》说的是一群冒险家们，为了捕杀被称为‘Snark’的本体不明的怪物而奔走的故事。”
“典型的卡罗尔风格，尖酸刻薄，情节支离破碎，隐晦难懂，结局突兀，真是令人头痛的一本书。一行人在小岛上历经辛苦，最终发现了Snark，但找到Snark的<主人公|面包师>却突然失踪了，到此故事结束。
这本书是在讽刺为寻找‘自己都不太明白的东西’而奔走的人―――这座游乐园里，谁是<主人公|面包师>，什么又是怪物Snark呢，答案已经很明显了吧？”
　青子没有说的是，Flat Snark还有其它的俗称。
　不可思议的孤岛，五次元平面。
　这些并非出自有珠之口，而是来自曾经被纯血的魔女打败的魔术师们的胡言乱语。
　在数学中Snark是图论里的术语，指的是互相矛盾，不可能存在的平面图形。
　被证明了不存于世，却有了姓名的平面。仅由悖论构成的不走运的存在。
　与之同名的“童话怪物”，据说没有人知晓它的真面目。
　然后，青子没有说的是……
　Flat Snark是会成长的“童话怪物”。
　不知藏在哪里的真身，此时还在持续吐出<魔力|气息>，想要把游乐园彻底变成童话之国。
“……呃，吓唬他也没用啊。”
“你说什么了吗？”
“没啊。简单说来，‘童话世界的再现’就是Flat Snark的能力。
　和这个游乐园相性超群对吧。毕竟，这里原本是以童话为蓝本的游乐场。”
　如果是办公楼街道的话，Flat Snark也不会有这般威力吧……
　最多就只有在大楼的玻璃窗上投射恐龙影子的力量。
“啊。所以才说这里安全―――
嗯？”
　令草十郎察觉到“异常”的是，某种黏黏的液体“啪哒”一声落在了他背上。
“啊，啊―――”
　抬头望向天花板。
就与那东西对视了。
草十郎在思考状况之前，首先跳了起来―――
“苍崎，出去！”
　他率先跳出了吧台。
“笨蛋，你做什―――”
　青子为了阻止这种等于自杀的愚蠢行为，也直起身来。
　一瞬间，她察觉到头顶的异样。
“这！ 糟了！？”
“啊……刚刚真危险！”
　嗷呜，巨大的嘴巴骤然闭合。
　这个没有揽客吉祥物的汉堡店本身，也变成了怪物。
“真是够了，为什么天花板上会有小丑的壁画啊这家店！？
　一般该把劳力放在其他地方吧！？ 这么喜欢小丑就装饰在门口啊！”
　青子边骂边跑。
　已经没有安全的地方了……
　苟延残喘的一方现代空间，也被童话不间断地蚕食着。
　游乐园的Snark化到了最后阶段。
　被赋予生命的不仅仅是吉祥物们。
　像那个汉堡店一样，建筑物也有了生气。
　环绕游乐园的过山车活像中国龙，盘旋起伏着。
“――――――”
　青子与草十郎呆呆地望着直径膨胀到八十米的摩天轮。
　成群的面包人袭来，像要给他们派票。
“可恶，都说了赶得上排队了！”
　他们蜂拥而上。
　包围圈被一次次破坏，又被一次次补上。
　接连不断的人海战术。
这也是理所当然的，毕竟没有一个童话故事为资源的枯竭而烦恼过……
“啊，好像不行了！
　这些东西越来越多啦！”
“去找Snark的真身！
　童话怪物都有真身！ 只要毁掉那个器物就能从游乐园里逃出去！”
“真身长什么样！？”
“刚才说了吧！童话怪物是现实里没有的东西！ 比如还没出现过的东西，现实里不可能有的东西！ 那就是真身！”
“奇怪的东西？比如说？！”
“所以说！
　比如有生命的人偶，飞在空中的卡丁车―――”
　青子发射魔弹的手僵住了。
　她说着说着，突然意识到他们陷入了怎样的窘境。
　这座游乐园中充斥着可能是“童话怪物”的东西。
　变形后能自由活动的东西，每一样都是“现实中没有的东西”。
“……啊。没有一样东西不奇怪啊。”
“是混在这里面……？”
　青子低语着，随即否定了这一想法，咬住了嘴唇。
　Flat Snark是张开结界的<怪物|PLOY>。
　指挥着如此大量的使魔，真身的防御力应该十分低下，甚至为零。
　此外，如果“不可触碰之物”，“不明真身”等典故是其原型，就说明真身一旦被看穿就会轻易地崩塌。
“这么想的话，找到它我们就赢了。
　那么脆弱的东西会混在虾兵蟹将里？ 虽说有句话叫藏叶于林―――”
　正是如此。
　只要有可能被飞弹随随便便打飞，真身就不会出现在青子他们的面前。
　Snark的真身应该藏在某个更安全的地方，培育着这个游乐园。
“但应该可以在哪里见得到。
　Snark以书为主题，为主角，必然要时刻出现在视线（书页）内―――”
　那是哪里？
　简单思考一下的话，摩天轮也许最安全，而且是象征游乐园的“主题”的地方―――
“不如抓住那个人！？”
　突如其来的提议让青子瞪大了双眼。
　在青子思考对策的同时，草十郎也在循着自己的思路思考。
　草十郎的提议十分简单。
　如果找不到Snark的真身，打倒它的主人有珠不也可以吗？
　有珠还在钟楼上。
　从这里仍能望见她被月光照亮的身影。
“这是最行不通的！
　杀了有珠也无法停止Flat Snark，这些牛鬼蛇神还会跑到外面去！
　况且，我也杀不了她啊！ 最多弄个半死！”
　听到说主人的坏话而被激怒的面包人们，痛快又悲惨地变成了焦炭。
　略感焦躁，背对背调整呼吸的两个人。
　他们想不出确切的对策，还从四面八方被包围，意气消沉了下去。
　另一方面。也许是充分知晓了猎物的生命力，那东西们围成一圈观察着青子他们。
　是拖进面包房里烤熟呢？
　还是用肉店的绞肉机搅碎呢？
　是穿成串用旋转木马拖着转圈儿呢？
　还是扔进满是尖刺的海盗船里扬帆起航呢？
　沉睡了两年的它们，好客的热情越发浓烈。
“……姑且，想问一问你。”
“什么？简短说，我正在想事情。”
“嗯嗯。那些东西想干什么，表现得太明显了吧。这是那个人的兴趣吗？”
“……我还没有想过呢。
那些东西对人类的厌恶，源自游乐园的怨念和Flat Snark的性格吧？ 有珠的使魔，基本上没有一个善茬。
　啊啊，但是―――”
　怎么说，青子很难否定有珠性格中的可怕因素。
“那就好。那你在想什么事？ 你想到阻止它们的办法了？”
“抱歉让你有所期待了，但我没辙了。呃，等你被杀掉应该就停了吧。”
“我才不要！ 总之我们逃吧！”
“哎，等一下，静希同学！？”
　―――面对突如其来的进展，青子瞪大双眼。
　刚刚一直跟在青子后面的草十郎突然强拉起青子的手，冲进现烤面包的集群―――他想用蛮力突破包围。
“太，太搞不清状况了吧！
　刚才的话你都听到哪里去了――――”
　青子一边骂着异常积极的草十郎，一边老老实实地跟上他。
　草十郎不可能用身板突破包围圈。
　青子迅速地调整姿势，冲着草十郎的正前方扫射魔弹。
“哈―――”
　冲出包围，全力奔跑。
　事态变成这样，只能像最初设想的那样，跑到游乐园外了。
　嗯……暂时搁下不提。
“搞什么！？ 明明刚刚还那么无所谓！”
　青子几乎完全无法理解草十郎的反应。
“现在的情况和镜屋时不一样！ 别管了快跑！”
“没有什么不一样！ 我想杀你，有珠想杀你！ 我们的理由和结果都是一样的！？”
　青子想不明白自己为什么这么大吼大叫，却又停不下来。
　一定是因为，鲁莽地冲着面包人突击的草十郎的傻劲儿触发了自己的怒点，她这样说服自己。
“那啥，别因为我们在一起逃跑你就误会了！ 丑话说在前头，到了明天我还是会去杀你的！ 如果不想死，就别让我从这里逃出去啊！？”
“那些都是回头再说的事吧！ 再说了，被你杀掉也就算了，我可不要被那个人杀掉！”
“所以说为什么！？”
“因为！我都没见过她！ 我都没跟她说过话！”
“―――哈？”
　沸腾的怒火在一瞬间熄灭了。
　因为这过分简单且无意义的理由，青子的情绪一下子消失不见了。
“什么叫没见过……”
　对草十郎来说，如果和对方相熟，被杀掉也没关系吗？
　青子板着脸，觉得越发不了解这个人，只是一味地跟在草十郎背后。
　钟楼之上，少女监视着使魔的成长。
　Flat Snark。
　被遗弃者的救世主。
　给予枯朽之物一时的希望，又干净利落地夺走，性格恶劣又低俗的“童话怪物”。
　虽然是自己的棋子，但为了不让这个Snark的恶习复发，少女目不转睛地盯着。
　此刻游乐园已经扩张到一个街区那么大了，沿着周围飞了一圈返回的椋鸟把现状报告给少女。
“……嗯。目标是跑出去呀？”
　青子想优先确保少年的安全吧。
　即使只是多活一天，一旦决定好的事情也绝不更改，也很像她的做法。
“真遗憾。我还以为，因为是青子所以会连着钟楼一起把我烧了呢。”
　啾啾啾，蓝色的小鸟鸣叫着。
　好似在否定主人口中的青子形象，
　又好似在同意青子的话就会这么干。
　旁观者看来好像哪边都说得通。
“无聊？”
　椋鸟被有珠突如其来的一句吓得一抖。
　啾啾啾，椋鸟拼命扇着翅膀，像一个在慌忙辩解的小学徒。
“……难得有这样的兴致。
　那行。难得玩游戏，不如让气氛再热烈一点吧。”
　少女面无表情地取出一个小小的器物。
　那是一个深灰色的复活节彩蛋，里面传出秒针滴答滴答的声响。
　椋鸟清楚，那是Flat Snark也无法比肩的，一对一战斗中最难对付的<童话怪物|PLOY Kickshaw>。
“一路顺风。赞美时间设定为二十分钟。
　像往常那样，碎得有节制一点。”
　随着魔女的一声呼吸，满载祝言的彩蛋消失了。
　猝不及防，游乐园里刮起强风。
　　　好像在说，“想杀他们，这就够了。”
　那是即使映入眼帘也会被忽视的，某个庞然巨物的叹息。
　青子他们不停地向着游乐园与外界的分界线狂奔。
　阻挡他们脚步的那些东西的数量在减少。
　距离通向外界的东侧铁栅栏，还有三百米。
　幸运的是，通往铁栅栏的路上没有特别大的建筑物。
　一旦被那个摩天轮堵住就万事休矣，所幸在摩天轮动起来之前还有些时间。
　出现在眼前的，只是些青子用简单的魔术就能打飞的东西。
“这样的话，应该能―――”
　到达铁栅栏，青子调整了下呼吸。
　可以利用游乐园里满溢的<魔力|玛那>，因此青子自己的魔力几乎是满满的。
　身上的魔术回路状态也在不断变好，现在至少可以使用一次全开状态的魔术。
“？”
　青子察觉到了什么。
在她视线的上方，漂浮着一个似乎与环境不搭的东西。
　那东西浮在草十郎斜上方的空中，保持三米的高度缓缓移动着。
“静希同学，等等。”
“啊啊。刚才我也注意到了。”
　草十郎比青子更早察觉，他带着些许厌恶瞥向空中。
　毕竟是这东西一直寸步不离地粘着自己。不在意反而比较奇怪。
　漂浮物的大小大约是直径一米左右。
　表面瓷砖上，泛起层层光芒。
“……是个蛋？”
　草十郎没什么自信地低语到。
“蛋……？ 说到蛋，难道是―――会碎的蛋！”
　卫星般的蛋如同橡胶，把魔弹弹开了。
　这特性―――理所应当地将干扰变为无效化，毫无疑问这就是“<童话怪物|PLOY Kickshaw>”……！
“果然用外界的规则伤不到它……
　静希同学，视线绝对不要离开它！
　你听好，不管发生什么都要一直盯着它！ 哪怕用余光也好！”
“啊，啊？”
　青子一边嘱咐草十郎，一边加快了脚步。
　那就是字面意思上的，会碎的蛋。
　坐在墙上的蛋壳人。
　不管你做什么，说什么，它都不会落地，但一旦你移开视线它就会落下，散成碎片。
“所谓，碎成国王军队也无法还原的成千上万片―――”
　这就是鹅妈妈童谣中被传唱的矮胖子的故事。
　如果说那颗蛋的目标是草十郎的话，那草十郎在视线转移的瞬间，就会掉下来爆炸……
“……呃，虽然不知道会不会爆炸。”
　但麻烦的东西散落一地是肯定的。
　那蛋的形状，门锁状的装饰，镌刻的颂文都让人在意。
　如果那是蛋的话，迟早也会孵化。
　即使一直盯着看，如果到时间后“里面的东西”就会出来，那就更加刻不容缓了。
“苍崎，跑太快了吧！？
　太尽全力跑的话―――”
“之后的事不用考虑！
　总之你集中注意对付那个蛋―――”
　随着蛋的出现，面包人们也一拥而上。
“碍事―――”
　面包人们以从未有过的数量蜂拥而至，
　青子也提高火力横扫。
“嘁，硬面包嘛，可恶―――”
　既然Snap不奏效，就用刻印的魔弹。
　用魔术式加工的风压炮。
　如果说迄今为止的都是机关枪扫射，那这次就是大炮轰了。
　虽承受住了Snap，但在魔术炮的激流中，现烤面包们碎成了千百片。
“哇……”
　当然，被破坏的不只是面包人。
　红砖路的路面被轰飞，露出了土地。
　附近的商店化为只剩下钢筋的残骸。
　这副惨状让草十郎不禁担心，青子的破坏比面包人还要影响他们的去路。
“等一下。为什么不跟上？离那么远很危险啊。
　喂，再靠近一点！
　我先说明啊，你要是被他们围住可就完了。 我可不在乎人质的安全。再说要我射击的时候分清楚谁是谁，也做不到。”
　原来如此，草十郎点点头。
　他虽然不明白什么人质不人质的是什么意思，但他明白了青子的言中之意。
“就是说，现在无论哪里都很危险。”
“……你呀。”
　除了对草十郎一如既往的呆萌有些恼火，青子还是有些欣慰。
　草十郎从一始终地认真。
　他的视线，哪怕是在此刻的乱斗中，也没有离开过头顶的蛋。
“这样的话我就安心了。
　虽然不怎么明白状况，但嘱咐过的事情会坚持到底，这是你的优点吧。”
“比起那个，如果是我误会了请别在意，刚才那些面包是不是很硬？”
“……是啊，那些家伙，在一点一点变强呢。
　批量生产步入了轨道，也许现在专注提高质量了。”
“就像你观察到的那样，从现在开始，他们只会越来越难对付。就连面包们也出现了个体差异。
　虽然不愿想下去，但之后可能会出现抹了果酱的，加了生菜的，或者干脆合体的面包人。”
　青子虽然说着玩笑，但眼神非常认真。
　在毫无余地恶化的情况下，草十郎此刻才感觉到了战栗。
“那，那些东西迟早会变得像镜屋里的人偶那样可怕吗？”
“毫无疑问。如果变成那么高级的面包的话，我也自顾不暇了。说起来，你能和那些东西较量吗？”
　草十郎带着由衷的厌恶表情摇了摇头。
“是吧？ 那还不快跑。怎么看都刻不容缓了。”
　青子短短地深吸一口气，再次迈开脚步。
　在视线的远处，距离雾气对面的铁栅栏，还有三百米。
　也许就能这样平安无事地到达。
　草十郎抱着孤注一掷的希望，跟在青子的身后。
　他还在沉睡―――
　那一片暗红如熊熊燃烧的火焰。
　无法压抑的杂念。
　绵绵不绝的执念。
　眼中是悲哀，话里是阴郁，悲喜交加。
　人与人的因缘结出有为与恶作。
　此即得不到救赎的共存之声。
　这是与那一切相隔甚远的世界的故事。
　有人会为极乐净土双手合十，
　也有人会因死后的黄泉垂头。
　也许十年，
　或者数十年后将渐渐改变，但现在这里是无人踏足的红叶之海。
　对他而言这是寻常的景象。
　在山中，人类的生活平静而纯朴。
　他居住的山也好，对面的山也好，到处都没有醒目的建筑物。
　在衣食住方面只取自己所需的量，剩下的任其积累不会过分夺取。
　山中有蜿蜒似蛇的小路和通往山顶的石阶，但没有踏足山中的人发现不了。
　也许这是在这座山中生活的人有意为之。
　任何一件人造之物都不会破坏山中的景色。
　他突然想起这曾是自己最喜欢的季节的色彩。
　与其说喜欢，不如说这个季节和他的性格很搭。
　过冬前的准备工作堆积如山，但得闲时他会去山顶附近。
　做个深呼吸，漫不经心地眺望着微斜的夕阳大概是他每天的第二个幸福时光。
　暗红的山在夕阳下越发红艳。
　黄昏时分虽有冷风，但也十分舒心。
　他下山还不到两个月，可是那已然模糊的记忆却让他若有所失。
　过往的记忆会渐渐模糊，正因为这样才要创造新的回忆填补那份空白。这是谁的话来的？
　回忆会渐渐黯淡。
　只要换个住所就会开始新的生活。
　在新生活中死抱着陪伴自己多年的景色是奢侈还是依恋？
　虽然现在住在高层建筑物林立的都市中，但他却希望这份记忆不会褪色，他对这想法感到愧疚。
　毕竟这是难得的新生活。
　搬到新家还眷恋故乡有点不像个男人吧？他一本正经地反省着。
“原来这是梦啊。”
　对了，现在不能沉溺于伤感，他尝试调整心绪。
　能毫不犹豫断定这是个梦，我还真是没有梦想啊――他如是想道。
　他刚断定这是个梦，红叶间就耸立着一个个棱角分明的影子。
　他从前没见过那些影子，但现在已经知道那是混凝土建筑物的影子。
　他的回忆就这样渐渐与现在的生活交融。
　人类的记忆，印象原本就会渐渐模糊，不受自身左右。
　这是无可奈何的事。
　毕竟比起过去，人类更期待现在。
　估计迟早有一天，连那过去的记忆也会被建筑物淹没。
　这既不是冷酷也不是无情。
　既然预感到那些记忆必将消逝，那现在只要在梦里静静看着那些鲜明的记忆就好。
　无论是在山里还是在城镇，每一天都是转瞬即逝的。
　因为即便只隔一天，届时的风景也和前一天截然不同。
　等等……
　她根本没有给他哪怕只是一刻的清净。
　令人怀念的遥远记忆因美丽而显得虚幻。
“……你可不是见上入道那种妖怪啊，苍崎。”
　他感到轻微的眩晕，于是闭上了眼睛。
　打消念头后山中的景象消失了，取而代之的是一个非常熟悉的声音。
　响声震天，不仅仅是他所在的山腰，整座山都为之震颤。
　这也难怪，刚才苍崎青子像幻影一样冒出来，气势汹汹地耸立在对面的山上了。
　“真累人啊。”他边确认自己的状态，边留心苍崎青子的话。
　睁开眼睛又会是一阵眩晕，于是他一直闭着眼睛。
　他只能感觉到大致的氛围，她好像在和别人争吵。
　她的语气不算激烈，但却咄咄逼人。
　大概是在向她对面的山挑衅吧。
　他点点头，心想如果是她绝对有可能。
　毕竟她是曾打飞月亮的暴力女。
　他听不清对话内容。
　他隐隐觉得自己的人权被肆无忌惮地践踏了……即便是在梦里这也不能容忍。
　几分钟后。
　这场动人心魄的争论似乎是以青子的胜利告终了。
　接着，强风般的声音也消失了。
　他祈祷接下来会是一副正常光景，然后睁开了双眼。
“――――――”
　他倒吸一口气，稍稍有点吃惊。
　这幅光景和刚才那令人怀念的记忆截然不同，但却不怎么令人生厌。
　无需确认，这里就是那座游乐园。
　对他而言这是最鲜明的过去的记忆。
　已被苍崎青子炸掉的镜屋令人怀念。
　这个游乐园和现实里的一模一样，但现在只有他一个人。
　在这里不用担心被人追赶，于是他坐在小Kitsy的残骸上，抬头仰望本应被射穿的月亮。
　寒冬的月亮如白色的玻璃。
　那轮明月前仿佛出现了那个想要杀死他的少女。
　如果说魔术师就是魔女的话，估计那个瞬间她就是名副其实的魔女。
“就算我被杀也没关系。”
　他竟然自然而然地说出了那种荒唐透顶的话。
“……不，可是―――”
　那与什么魔女，魔术无关。
　一个声音在心中响起。
　如果她没说那种话，他也不会那样还口。
　那时苍崎青子到底抛出了什么话？
　他刚要想起青子的话时，沉睡宣告结束了。
　也许那比梦还要长的回忆也一直不会有答案。
　接下来……
　草十郎在陌生房间的床上睁开双眼，那一瞬间吃惊地倒吸了一大口气。
　公寓那种廉价被褥和这床的触感差距巨大，
　不仅是地毯，连墙纸看上去也十分昂贵，这房间……这不是重点。
“―――，―――”
　他吃惊地睁大眼睛，即将呼出的气又咽了回去。
　他吃惊的<原因|源头>是那个。
　草十郎睁开眼睛发现那个黑衣少女正坐在自己身旁。
　寂静无声。
　草十郎就那样躺在床上注视少女。
　他产生了撑起上半身的冲动，但他想到面对面直直盯着对方看也许很不礼貌，于是打消了这个念头。
　少女像是坐在椅子上。
　那一身黑色服装没有什么装饰。
　可是这服装给人的印象却不单调，虽颜色单调但却有种难以言表的文雅气质。
　这衣服是用高级纤维专为这个少女缝制的装饰―――
　这一幕甚至让草十郎产生了那种诗意的感想。
　少女就那么坐着一动不动。
“――――――”
　草十郎不禁屏住了呼吸。
　他忘记呼吸，出神地注视着少女，这纯粹是出于惊讶。
　纯粹的美。
　草十郎将那种过于单纯，过于没来由的形容用于与自己相同的<人|生物>身上还是第一次。
　冰清玉洁的水仙花。
　亦或是梦中理想的少女像。
　少女那种美是为了供人奖赏，受人怜爱。
　和苍崎青子那种华丽，充满生命力的光辉不同。
　因为只要是有生命的人就会老死。
　那种结局―――幸福的终点不应属于这位少女。
　她是一个寓言，应该带着这份<奇迹|容姿>降生，保持这份容姿消逝。
　那是超凡脱俗的理想之美，她在降生之时就被剥夺了世俗的人生。
　美得越过分其结局就越凄惨。
　在深山长大的草十郎已经司空见惯，在他看来这是不言自明的道理。
“她好像睡着了……”
　草十郎忍不住把头转向侧面。
　尽管知道偷看少女的侧脸很不礼貌，但他却无法抗拒本能。
　接着―――
“……诶？”
　这次他可以肯定自己的心脏有那么一瞬间停止了跳动。
　少女没睡。
　她只是一直面无表情地注视着躺在床上的伤者而已。
“…………”
　草十郎依然躺在床上，也没转回自己的头，但他却想不出风趣的台词，就那样和少女无言地对视。
　也许是因为那纤细的轮廓，他觉得少女看上去稍比自己稚气。
　不过那冷静的表情反而给人一种成熟的感觉。
　垂至肩头的头发是纯正的黑色。
　那双稍大的瞳孔也是纯净的黑色，和头发很配。
“……………………”
　少女不带感情的瞳孔看着草十郎。
　即便和草十郎四目相对她也没将视线移开。
“…………………………”
　草十郎想说点什么却无从说起。
　虽然不至于像被蛇盯住的青蛙一样动弹不得，但对于该不该向少女搭话，他很是犹豫。
　而且，
　不管草十郎的神经再怎么大条，他毕竟切身体会过这名少女和青子是同一类<炸弹|人>。
　而少女也紧紧闭着嘴。
　她仿佛在心无杂念地看护倒下的怪胎……
　虽然不清楚少女在想什么，但这份煎熬草十郎的沉默仍在继续。
　草十郎只知道少女丝毫不在意这份沉默，仅此而已。
　这是某种惩罚游戏，也算是<惩罚|Penalty>。
“如果这是苍崎指使的，那这种手段太细致了……”
　尽管心里这么想，但草十郎的眼睛却没有离开少女。
　在自己把头转回正面或闭上眼睛的瞬间，少女可能会拿出藏好的小刀刺向自己的胸口……
　并不是因为草十郎冒出了这类担心。
　这份沉默确实很沉重，而且回想起游乐园的事也会很不安―――
　但少女的魅力足以让他克服这一切。
　纤细的身体和雪白的肌肤。
　让人难以接近的冰冷瞳孔和少女暖心的容貌。
　少女兼具这二者的容姿具有一种魔性。
“…………？”
　经过刚才的对视，草十郎感觉自己以前见过这个少女。
　就在出游乐园那事前不久。
　虽然他想不起地点，但他记得自己见过少女。
“那个，虽然现在说有点晚。”
　氛围僵硬的房间里响起了自己那扫兴的声音。
　草十郎对少女说道，同时也为自己不合时宜的话产生了歉意。
　他们也不能一直这样对视下去。
　也许只有自己觉得这是对视，说不定在少女看来两人都在瞪着对方。
“你知道这是什么地方，自己是谁吗？”
　少女黑色的瞳孔微微眯起。
　我引起了她的不快……好像不是。
“………………”
　她没回答那个问题。
　正当草十郎打算不再开口时，少女静静地抬起了一只手。
“这是你的吧？”
　声音虽然冷淡，但却宛如天籁。
　少女的手指上缠着白布。
　不用多说，草十郎知道那是什么。
　看来他还不至于睡糊涂到忘了自己的所有物。
　少女轻轻放手，布落到无言的草十郎身上。
　草十郎捡起布，一圈圈地裹住自己的脖子。
“……青子她知道那事吗？”
　面对这突如其来的问题，草十郎移开了视线。
　他想到了一件完全无关的事。
　少女称苍崎青子为“青子”。
　那么青子之前在挑衅的应该是在和她，而不是对山的某人吧。
“这个……我不清楚。”
　草十郎做出了尽可能真挚，客观的回答。
　该知道的事和没必要知道的事。
　该说的事和不该说的事。
　草十郎不知道少女说的“那个”指的是什么。但是，
“但我觉得那样比较好。”
　少女这问题让他露出了无比自然的微笑。
　也许是受草十郎这反应的影响，房间里沉重的氛围明显变淡了。
　说不定少女比草十郎还紧张。
　前提是支配这地方的少女的内心状况会投影至这个房间里。
　紧张消失了。
　草十郎用手撑着床想起来。
　看来他认为既然要交谈，那一直躺着也不方便。
　然而，他刚要起来就吃惊地发现自己的身体异常虚弱，他起得很艰难。
　他蠕动着拼尽全力才撑起了上半身。
“……咦？ 我还穿着洋装？”
　他一掀开身上的被子就露出了疑惑的表情。
“对不起。这衣服可不合适……可惜了这么高级的被子。”
　草十郎嘟囔着反正要躺床上睡，如果能换上与之相称的睡衣就好了。少女盯着他，显得很意外。
　看来，这事让少女感到很意外。
“怎么回事？我什么都没干啊。”
　草十郎感受到少女莫名的好奇心，下意识地带着对抗心把身体转向了少女。
　尽管还在床上，但这姿势比之前像样一点。
“那就继续刚才的话题吧。”
　是的，如果不问清这是什么地方，这少女又是什么人的话，其他事也无从谈起。
　事实上，他越回忆游乐园的事越容易产生莫名恐惧的想象。
“――――――”
　少女似乎感受到了草十郎的决心，她内心冷峻，思维清晰，身后的手也蠢蠢欲动。
“…………”
“…………”
　两人又陷入了无言的对视。
　啪嗒啪嗒啪嗒。
　外面传来了脚步声，有人正朝这边跑来。
　不止是少女，连草十郎也猜得到那人是谁―――
“有珠，这是约定！”
　就是她。
　随着粗暴的一声大喝，那个人进来了，不出所料就是苍崎青子。
　她登场了，穿着校服长发飞扬。
　她呼吸紊乱，生气地瞪大眼睛，宛如修罗现世。
“有珠！”
　青子口中的少女―――有珠微微皱了下眉。
　也许她刚刚叹了口气。
“你很快嘛，青子。”
　这冷静的声音和青子激动的表现截然相反。
　不用说她是在装傻。
“那当然，我太了解你的性格了。
　我在这两年里已经体验过你在这种时候的想法有多轻率了。你就是那种表面彬彬有礼，一旦有麻烦事就果断撕破伪装吧？”
“哎呀，说得真难听。”
　面对青子的指责，有珠轻松地搪塞道。
　看那态度，她已经彻底无视了草十郎。
“哈？你此前耍了我多少次了？
　虽然说过让青子去解决，不过想想还是很麻烦，所以我就先处理好了。―――这种马<后|借口>炮我都听腻了。
　性不性急是你的自由，但最起码要让搭档帮你善后吧？”
“也是。否则联手战斗就没意义了……
　不过我觉得随意决定今后方针的人也不适合说这话。”
“这事也已经解决了吧？
　听好了，胜者是<我|・><们|・>。‘如果逃得掉我会就此放过他。’这话是谁说的？ 有珠，你要对自己的言行负责。
　怎么？难道说让你最不满的就是那个理由？”
　“唔。”有珠在沉思……
　青子的追问似乎指出了有珠自身一直没注意到的问题。
“总之，
　我们已经说好了吧？等这家伙清醒并凭自身意志做出决定之后，我们再决定怎么处置他。
　你不能趁别人不在的时候抢先下手啊。”
“……我说，青子，学校那边怎么样了？
　才刚正午你就走了。”
“我想起今天是有珠<学|那><校|里>的<结业式|最后一天>，于是称家里有事早退了。真是的，明明都快期末考试了，我到底在干什么啊？”
　青子不是在寻求认同，更像是说给自己听的。
　接着，青子和有珠盯着对方。
　不，准确地说是瞪着对方。
　气氛十分紧张，这两人眼看就要动手了，但<第三者|草十郎>束手无策只能在一旁看着。
　这也难怪……
　他本以为这份沉默要持续一会儿，但才短短的一分钟左右就结束了。
　看来她们之间这种程度的冲突是家常便饭。
“……我去起居室了。
　你给他说明情况。”
　有珠从椅子上站起来，朝门外走去。
　草十郎看着她的背影露出了疑惑的神情。
　因为有珠手里握着一个东西，不管怎么斟酌用词……
“水果，刀？”
　草十郎想不出其他合适的词，这就是一把武器。
“有珠。我必须问问，你手上拿着什么？”
　青子对经过自己身边的有珠问道。
“很明显这是短剑。”
　有珠面无表情地答道，接着走出了房间。
“……………………”
　“好。刚才的对话就别深究了。”草十郎启动了自我保护机制。
　不管怎么说，紧张感的根源――那个黑衣少女离开了。
　房间里剩下躺在床上的草十郎和穿着校服的苍崎青子。
　在草十郎看来，这是解开那一大堆问题的绝好机会。
“净是些莫名其名的事啊，苍崎。”
“我看也是。我会从头到尾给你说明的，你先别说话。”
“脸部的麻痹已经消除，呼吸也恢复了……那么已经可以放心了吧。”
　青子放下心，点点头，坐到了椅子上。
“你感觉怎么样？”
“…………感觉很无力。”
　草十郎回答时耷拉着肩膀，显得很虚弱。
　他回答时多次尝试握紧左手，但手指动作迟缓，很不利索。他的身体状况明显很糟糕。
　而青子则一直眨着眼。
　惊讶……也许是钦佩。
　不管是有珠还是青子，草十郎都难以看懂她们的表情。
“身体当然感觉很沉重。
毕竟已经过了整整两天，就算是睡那么久，身体也会虚弱。
　不过我没想到你已经恢复到能说话了。
　看不出你这么强壮啊。”
“你说……两天？”
“那事到现在确实过了那么久。学校那边我已经帮你请假了，这方面不用担心。
　我和有珠已经解开了阴炁弹的诅咒和矮胖子的<诗篇|诅咒>。”
　听到诅咒这个词，草十郎点了点头。
　他想起是有这么一件事。
“怎么了？ 你在发什么呆？”
“啊，我都忘了。就是说我睡了两天吗？诅咒还真可怕啊。”
“……你还真是没有紧张感啊。你之前睡得像个蜡像，现在却像什么都没发生过。万一没处理好，你下半辈子就和石膏一样了。”
“……你等一下。你刚才是不是说了很可怕的事？”
“是说过，不过你还是不问为妙。
　不过，不管事情经过如何，你等下都要去向有珠道谢。因为单凭我自己是无法解咒的。”
“……我看不问也很不妙。
　啊，不过，你说的有珠就是刚才那个女孩吧？
　之前在游乐园，那个……她想杀了我们？”
　青子的回答就一声“嗯。”
“她刚才一直坐在那里……这里是她的房间吗？”
　草十郎再次环顾房间。
　他睡过的床以及这里的家居装饰他从未见过，这是一个西式房间。
“不是，这里只是客房。很久没人住，已经积满了灰尘，你看到了吧？
　话说回来，你和有珠说了什么？”
“没―――
把那称为对话有点……”
　草十郎的手放在嘴上，回想刚才和有珠的话。
　他说得对，把那称为对话是很可笑的。
　可是草十郎在回想时感觉自己和有珠聊了好几个小时，他露出淡淡的苦笑。
“不过她消除了我的紧张。
　如果你晚点进来就好了。”
　草十郎发自内心的一句话让青子生气地眯起眼睛。
　虽然她知道草十郎不是嫌<青子|自己>碍事，但当面听到这话太让人生气了。
　更让她生气的是，自己已经开始习惯他那种言行了。
“不过，也许这就是原因。你的人生总是像走钢丝一样。”
　草十郎露出疑惑的神情，仿佛在问这话什么意思？
“我是说，有珠很中意你的反应。
　所以你现在才会活着。”
“？？？”
　草十郎绞尽脑汁也想不明白青子想表达什么。
　既然听不懂，他干脆不再刨根问底了。
“……说起来，这是什么地方？
　我刚才问过那女孩，可是她不告诉我，苍崎你应该会告诉我吧？”
“这里是三咲町的鬼屋。久远寺邸这个名字也许更准确。
　这是那个女孩……久远寺有珠的房产，也是我住的地方。在那之后我把你拿到这里来了，你没印象吧？”
　“拿”这个字让草十郎感到很奇怪。
“久远寺这个名字我好像听说过……对了，商店街的那些大叔经常提到。说是有财有势的大户之类的。”
“这话可是有珠的禁忌，不能当面说哦。
　如果你想在这里过上安稳日子的话……”
“……嗯？”
　草十郎又是一脸疑惑，今天这是第几次了？
　他感觉自己又听到了一个令人在意的单词。
“苍崎。你刚才说什么？”
“静希同学。我无法容忍睁眼说瞎话的人，老是让我重复同样的话的人和理解能力差的人。
　如果你想在这里过上安稳日子的话，最好记住这件事。”
　青子带着最璀璨的笑容，用爽朗的语气说出了险恶的宣言。
　当然，对草十郎而言，这是晴天霹雳。
“……听你那意思，我好像会住在这里。希望这是我的错觉。”
　草十郎看着青子，他的脸带着坦诚的发自内心的不情愿。
　这是他拼尽全力的<反政府运动|Resistance>。
　然而青子用冷酷的视线做出了回应，仿佛在说你那柔弱的抵抗运动无效。
“你明白自己的处境吧？”
“这个……”
　我只知道如果我明白自己的处境，你就不用操心了―――
　草十郎把这将要脱口而出的感想咽了回去，并摇了摇头。
　即便是他这种不识趣的人，也知道现在不能乱说话。
　他也该注意到了，那种没有紧张感的态度会惹怒青子。
“……哎。也是啊。拐弯抹角的话你是听不懂的。
好吧，我本来想起码给你点时间考虑，但现在也没时间了，我就直说了。”
“听好了，静希同学。
　现在我们要监视你。你就在这里和我们生活一段时间吧。
　当然，条件是生杀予夺的权利归我们。”
“什……”
　这话像一阵蛮横的风暴，差点吹飞了草十郎。
　她以为只要自己带着笑容说，那种旁若无人的事就行得通，希望她放弃那种想法。
“是，是和苍崎你一起住！？”
　他之所以会慌是因为对和青子同住一个屋檐下的生活产生了淡淡的期待―――
　才怪，
　那纯粹是因为担心自己的人身安全。
　看来就算是他那种老好人，也不会忘记自己曾经差点被杀的事实。
“太离谱了！
　这和与冬眠前的熊一起取暖一样危险！”
　青子用一句平淡的“是啊。”回应那无礼的感想。
“你偶尔也能打个贴切的比方嘛。
　你说得对，如果你敢胡来或者不守规矩的话，你就死定了。
　还有，住在这里的只有我和有珠两人。
　那女孩比我还没常识好几倍。你要是不小心点的话会没命的。”
　青子百分之百是认真的。
　她仿佛在说实话实说才有诚意。
“不，不不不！”
　当然，受害人草十郎不会因此乖乖认命。
“等一下，我根本搞不懂你！
　你说要监视我，可是为什么事情会变成这样？ 据我所知，我没干过坏事，而且监视我对你们也没有好处！　
苍崎你有很多误会！”
“唔―――难道说所有魔术师都和苍崎你一样吗？”
　你们从不考虑他人吗？ 人畜无害的草十郎看着青子，视线里带着发自内心的困惑。
　对青子而言，这让人头疼的话来得正是时候。
　草十郎的想法太过直率，因此他没意识到青子魔术师的身份是异常的，就像现在一样。
“所，以，说！ 我们就是要监视你，免得你像刚才一样肆无忌惮地把我们的事宣扬出去，你这没常识的家伙！”
　青子猛地从椅子上站了起来。
　青子刚才一直在忍耐，看来她彻底爆发了。
　草十郎见状，啪地拍了一下手。
“对了。苍崎你之前之所以想杀我，就是因为必须隐藏你魔术师的身份？
　嗯，现在我懂了。苍崎你们要监视的是你们的秘密，我的生命只是附带的吧？”
“…………本质上来说就是这样。
　不过你那说法也太露骨了。”
“但是，你们监视我几乎没意义吧？
　我要去上学，还要去打工。不可能一整天都不出家门。”
“……………………”
　青子对能客观审视自身处境的草十郎感到钦佩，一瞬之后她又因那出乎意料的回答哑口无言。
　真是的，这男人根本没搞懂自己的处境啊。
　话说都说得那么直白了，他还以为自己有去学校和打工的自由，他也是个不得了的家伙。
“……不，我要冷静。如果有助于沟通，从某种意义上说我也省事。”
　青子尽力调整自己的心态。
　事实上，青子也没想监禁他。
　把草十郎锁在剥脱他一切自由的房子里，这种做法违反了她和草十郎的约定。
　第一，如果要做得那么绝，那直接杀了草十郎更省事。
　在青子看来，让他“活下去”意味着给予静希草十郎这个人的生活最低限度的尊重。
“啊……难，难道，我，不能离开这个房间！？”
　草十郎说出了自己突然冒出的猜测，看那表情，他觉得这个可能性很大。
　看来他终于开始朝不好的方向想了。
　那副慌张的样子让青子的心情舒畅了一点。
“没事。监禁之类的做法太麻烦，我不会做的。
　我们多少会考虑你的自由。这事由有珠酌情处理，你没必要担心。”
“………………”
　草十郎满面愁容，一言不发，这话反而让他更担心了。
“听好了。 你的待遇是以住在这座房子里并接受监视为前提，并且到我们找到解决办法时为止。
　怎样都行啦，这么做总比把目击者灭口来得温和吧？
　再说……这是我和你的约定，你别什么事都抱怨。一直和有珠冷战，本来就够我头疼的了。”
　青子凶巴巴地瞪着床上的草十郎，边叹气边说。
“不过你别误会。
　在这里，你的地位是最最底层的，甚至不如看门狗。从那个夜晚开始，你的生杀予夺就掌握在我的手里，可以说你的所有权已经归我了。
　现在你知道自己的处境了吧？”
　听着青子趾高气扬的话，草十郎悄悄仰天叹了口气。
　尽管对不住青子，但他根本搞不清状况。
　他个人认为被人说连狗都不如理应生气，否则简直对不起自己人类的身份，而且对狗也很失礼，但他知道自己和她的实力差距就像野猪和兔子间的差距一样大，所以不敢反驳。
“……………………哈？”
　抬头所见的天花板和自己的廉价公寓不同，上面点缀着豪华的花纹。
　自己的待遇姑且不谈……这住所还是很有档次的，简直无可挑剔。
　就是说这应该不全是坏事。
　草十郎用这话开导自己，并点了点头。
　而且―――
“总之，我会保住你的命。”
　当时，
她确实说过那话。
“虽然极不情愿，但我明白自己的处境了。
　嗯，我们确实有过那个约定。虽然我有一堆话想说，但我不得不承认这一点。
　可是，你们真要让我和你们一起住？
　就算苍崎你不在意琐碎的事，刚才那个女孩好像也不愿意，而且我也有点……”
　这时，草十郎突然闭上了嘴。
　因为他看到青子眼中带着浓重的杀气。
“哦？静希同学有所不满？”
　不管怎么看她的笑容都是硬挤出来的，草十郎仿佛从她的嘴角看到了绝望。
　草十郎想起刚才自己已经得到过警告，不能老让她重复同样的话。
　而且这还不是重点。
　还有个实际问题，即便再怎么没有现实感，静希草十郎的性命都掌握在苍崎青子手里。
　草十郎知道惹怒青子不是明智之举，于是点了点头，仿佛这事与自己无关。
“……没，没有那回事。毕竟这是唯一的办法吧？”
　青子点头表示这是理所当然的，
　草十郎无力地耷拉着肩膀，像投降一般。
“……嗯，我懂你的意思了。
　不过，我姑且问一下。我的人权跑哪去了？”
“你真傻，那种无形的东西从一开始就不可能有吧？你别说傻话啦。”
　“嗯……刚才那话确实很傻。”草十郎回味着。
　青子刚刚的回答是不言自明的，他从一开始就很清楚。
“……啊，我想也是。
　我清醒之前就有那种预感了。”
“？”
　草十郎的独白引来了青子怀疑的目光，但青子很快就改变了主意。
　也许她已经深刻体会到如果一一对这个男人的发言刨根问底得磨蹭到天黑。
“总之你好像接受了现实。
　那接下来就进入主题。我们去起居室吧。
　毕竟要解释的事多得和山一样。
　我说―――你自己站得起来吗？”
“我刚才活动了手部，之后血液循环畅通了。
　应该有办法走路。”
“哦。那就没问题了。”
　她一说完就转身背对草十郎，并迈开了脚步。
　她留下了草十郎熟悉的飒爽背影。
　瞬间，草十郎的记忆如落雷般从天而降。
“对了……苍崎就是这样一个人。”
　他不禁微微露出笑容。
　在草十郎眼里这状况莫名其妙，但这足以让他充分冷静下来。
　现在的青子……和在镜屋时不同。
　她不是那种强行钻牛角尖的人。
　不管是那干脆利落的动作还是那不带一丝迷茫的目光都让草十郎十分怀念。
　现在她和两人初次相遇时一样，似乎有些不快但又充满了自信，这才是她的本性。
“喂，快点快点。
　有珠刚才一直在起居室里等我们。”
　她早就走出房门站在走廊上，那里好像有点凉。
“哈。我看苍崎你是不知道长卧不起有多难受。”
　草十郎边发牢骚边从床上起来。
　要站起来走动时，那长时间卧床的软绵绵的身体反而变得僵硬疼痛。
　光是迈出一步他就感觉到麻痹与疼痛就在骨头里回荡。
　即便如此，他还是面不改色地朝青子走去。
　草十郎此前一直无意识地接受痛苦与残酷的事物，但唯独这次他是有意强忍的。
　换句话说他在硬挺。他很少像这样不自然地控制自己的感情。
“真让人意外。你真的很结实啊。”
“谢谢夸奖。不过我的内心很脆弱。”
“哦。我会把你这话留作参考。我会尽量对你温柔一点。”
　当然，青子的声音里根本没有半点温柔的成分。
　青子不顾失落的草十郎，急匆匆地在走廊上迈开脚步。
“―――啊”
　这时她突然停下脚步转过头，好像想起了什么。
　她好像有什么无关紧要的忘记说了。
“那就走吧。跟着我，草十郎。”
　她飒爽地回过头，自然地说道。
“――――――”
　她不知道当时出现了一副怎样的光景。
　如果说她是魔法使的话，她那话就是魔法，只有说出这话的人自己不知道这一点。
　他眨了眨眼，仿佛眼前有耀眼的光芒，之后又自然地点了点头，追随那个背影而去。
　这座宅邸面积很大。
　这是三层楼高的洋房，连房间数量也比草十郎住的公寓多。
　不过这么大的地方好像有点不好打理。
　房间数和居住人数的比例失衡。铺着地毯的豪华走廊与那凄凉的感觉形成了鲜明的对比。
　草十郎之前睡觉的客房在二楼东侧。
　下到一楼的楼梯在这条走廊的前方，那里好像是这座宅邸的中央。
　冬季的阳光透过窗户射进来，让宛如废墟的走廊显得更加寂寥。
　宅邸中央部分是楼梯井，在那里俯视可以看到一楼的状况。
　楼梯靠墙而建。
　除了连接一楼与二楼的楼梯，二楼的大厅后还有通往三楼的楼梯。也许阁楼里还有仓库。
　青子没有理会东张西望的草十郎，轻车熟路地走下楼梯。
　前厅一改之前的风格，是个白色的木质空间。
　阳光透过天窗照亮了木地板。
　整面墙都是白色。没有丝毫污点，这令高墙显得更加坚固。
　通往二楼的楼梯和
　久未使用的暖炉。
　被随意摆放的电话机和
　独自诉说时间流逝的大时钟。
　比起洋房，这里更像古堡。
　草十郎呆呆地看着这风格浓厚的异世界景象，青子用冰冷的目光看着他。
“起居室在这边。别发呆了。”
　她的手放在楼梯旁的门上。
　前厅有四扇门，在玄关可以看到东侧的门通往起居室。
　反方向的西门通往宅邸左侧。
　南侧的门是玄关。
　北侧的暖炉旁还有一扇门。
　楼梯下方那扇隐蔽的门通往浴室，但现在的草十郎却无从得知。
　一楼的走廊没有窗户，因此整体显得昏暗。
　宛如二楼是个被闲置的诊所，前厅则是个和日本不搭边的西式城堡。
　而一楼走廊则是没有窗户的迷宫，让人联想起宾馆。
“…………”
　就算是来都市时日尚浅的草十郎也能感觉到这座洋房不一般。
　他之所以高兴不起来，是因为自己将要在这鬼屋中住一段时间。
“那里是起居室，里面是厨房。简单的料理还是做得出来的。
　起居室隔壁是日光室，不过那里将作为饭厅……
啊，那些事之后再说吧。”
　说着，青子的手搭到了昏暗走廊里的一扇门上。
　正当她要转动门把时……
　青子给了草十郎一个意味深长的眼神，但那只有短短一瞬间。
　她即刻转动门把。
“久等了。那家伙答应了。”
　青子边往起居室走，边对里面的有珠说。
　草十郎稍微迟疑了一下，然后踏进了起居室。
　意外的是，起居室和走廊不同，这里是现代风格。
　铺满地毯的地板，皮革沙发，30英寸电视，每一样都充满了草十郎至今为止所知的普通家庭的特色。
　起居室里的家居沙发上坐着一位与这种阖家欢乐的氛围格格不入的少女。
　青子坐在黑衣少女对面的沙发上。
　留给草十郎的位置有两个。
　苍崎青子身旁，
　或者久远寺有珠身旁。
“…………”
　草十郎纠结了约两秒，他认为选哪边都不妙，于是选择了靠墙站着。
　青子和有珠隔着桌子面对面坐着。
　空无一物的纯平桌子显得十分冰冷。
“既然当事人也同意了，现在已经彻底没问题了吧？有珠。”
　对于青子的确认，有珠肯定地点了下头。
　从墙边的视角来看，这两人明显是在进行无言的交锋。
　这时候草十郎终于感觉到，她们两人之间为如何处置自己有过一场争吵。
“……是啊。而且还要查清原因。”
　有珠阴沉的眼睛顺带瞟了草十郎一眼。
　她的声音和视线一样不带感情，没有抑扬顿挫。
　而且她明显不愿意和草十郎同居。
“不过你同意了吗？
　你没有忘记游乐园的事吧？”
　有珠的话里夹杂着谴责与试探。
　潜台词是：“在普通人眼里我自己和青子都是危险人物。你能和那种来历不明的人呆在一起吗？”
“我记得很清楚，虽然我希望那是个梦。看来如果想尽量平平安安地解决这件事，这是最稳妥的办法。”
　最重要的是性命有保障。
　听到草十郎的答复，有珠漠不关心地对他说了一句“是吗？”
　接着，她默默地“嗒”地一下把一个小东西放在桌子上。
　雪白的手指放下了一个玻璃小瓶。
　不完全透明的玻璃带着淡淡的青色，光看色调就知道那是个高级货。
　有珠拔下了瓶上的盖子，动作像鹤一样。
“？”
　草十郎此前从未见过那个小瓶，但不可思议的是那东西让他产生一种担心。
　然而可悲的是，他想不起具体原因。
　青子决意旁观的态度也让他很在意。
　不好的预感让草十郎绷起神经，有珠再次把视线投向他。
　少女的瞳孔果然有种魔性……
　草十郎正想着，这时有珠面无表情地叫了他一声。
“静希同学。”
　{{{在―――}}}
　就在草十郎回应有珠那耳语般的呼唤的瞬间，
　他四周的景象扭曲骤变。
　空气像有了颜色与实体一般混浊。
　紧紧缠在他的体表的稠密感，以及那种束缚感，让他感觉空气变成了文字。
　{{{――――――}}}
　有种错觉向他袭来，<文字|异物>仿佛从口腔进入了肺部。
　无论是他捂着嘴的右手，还是按着胸口的左手，都在猛然间变得清晰可见，却又模糊不清。
　就连他在山中遇到的浓雾，都不会如此欺骗人的意识。
　如果要打比方，对了―――
　虽说这个比方不是很恰当，但这就像是活生生站在<报|・><纸|・><中|・>一样。
　首先是听觉渐渐开始习惯那从未体验过的方向感。
　虽然呼吸与平时无异，但却有种被压迫的滞重感。
　他没被关起来，可是却有种强烈的挤压感。
　他还没来得及为这突如其来的变化吃惊，就下意识地伸出手想摆脱那种挤压感。
　但他伸出的手只是空挥罢了。
　四周没有墙壁，在这么开阔的地方产生“挤压感”本身就是一件脱离常轨的事。
　在浓雾天神隐失踪―――
　他以前一直不相信山里那种传言，但现在他开始怀疑也许真正的神隐领域就是这样。
　这时，他终于
　发现了另一件
　更令他惊愕的事情。
　其实不是起居室突然变成另一个世界。
　因为他隔着雾看到的无疑就是他刚才所在的起居室里的物品，
　而且起居室里的两位少女―――苍崎青子和久远寺有珠分明就在那里。
　只是他的视角有问题而已。
　地面是黑色，平平整整的。
　他好像是在仰视那两人。
　如积雨云般巨大的少女毫无现实感地用冰冷的双瞳看着草十郎。
　他回忆起房间的构造以及家具的摆放位置，以令人难以置信的率直把握了现状。
　即便在那个游乐园经历的盛装游行的事，仍让他非常头疼且难以相信。
　这里肯定是久远寺有珠取出的小瓶内部。
“真想不到。”
　青子为有珠那恶劣性格而惊叹不已的同时，还时不时瞟一眼桌上的小瓶。
“这状况和两天前的晚上一样啊。
　虽然这次<草十郎|那家伙>醒着。”
　青子淡淡地说道。
　至于有珠，她一直注视着眼前的青子，看都不看小瓶一眼。
“……真意外呢。我还以为青子你会生气。”
“其实我也有类似的想法。
　要是不让他见识一下什么是魔术，我们也不好办吧？
既然有珠替我动手，那我也不会制止更不会生气。
　不过你这做法比我的计划离谱得多……”
　虽这么说，青子的视线却没有离开过小瓶。
　虽然她装作对有珠的魔术漠不关心，但却藏不住自己的好奇心。
　小瓶里的人影一会儿慌乱地四处伸手，一会儿全力奔跑，像是在尝试各种逃脱手段，看来他终于理解了事态。
　小瓶不是完全透明的，因此外界的人只能知道瓶子里面的大致状况。
“……话说回来。这和你给我的东西好像不一样啊。”
“这个做工更细致。
我给青子的那个是一次性的，只有隔离效果。而这个不会阻断内外的声音传播。”
“嘿诶。可是我没听到任何声音啊。”
“只是青子你听不到罢了。”
　有珠平淡地说着，她的视线落到了小瓶上。
　同时，人影的动作停止了。
　看来只有有珠和小瓶中的另一个世界有联系。
“原来这是施术者的特权啊……”
　青子叹了口气，似乎觉得很无趣。
　有珠无视了青子，自言自语般地开口道。
“怎么样？ 即便这样你也认为这是最稳妥的？”
　不用说，她这话是对小瓶里的人影说的。
　刚才的对话。
　对于他刚才说过住在这座洋房里是最稳妥的办法，少女正在以这种形式进行确认呢。
“突然把人关进小瓶里进行反问也太不客气了……但执着于她的洋房也是个问题啊……”
　但她自己也曾提议将目击者引到镜屋中并光明正大地与之拼个你死我活，所以也没资格谴责别人。
　青子以旁观者的身份看着事态发展，并堤防有珠感情用事诉诸暴力。
“――――――”
　过了一小会儿，有珠的表情变了。
　那个人影好像回答了少女的问题。
　青子搞不清小瓶中的状况，只知道草十郎做出了回答。
　不过，
　自己的搭档露出那副表情时，就是对方的说辞正确到无以反驳的时候。
“……我无话可说。”
　少女瞬间瞥了青子一眼。
　有珠微微摇头并把手伸向小瓶，
“……真是的。你的好奇心真重啊，静希同学。”
　他的名字从有珠嘴里出来，仿佛一声忧郁的叹息。
　盖子被拔开的瞬间，起居室的空气微微晃了晃。
　一眨眼功夫少年竟然出现了，他靠在墙角一脸的不满，刚才他还只有影子映在墙边。
　单手拖着下巴的青子直接把头转向正好站在自己背后的草十郎。
“你感觉怎么样？”
“如你所见，一团糟。”
　草十郎反常地展露出敌意。
　青子心想，他既不害怕也不吃惊，而是在生气，一如往常还是那个谜一般的家伙。
“……要不是在梦里见过类似的东西，估计我的心脏现在已经停止跳动了。这点算是我走运吧。
　难以置信的是，你为什么要一一实践每件事？只要告诉我魔术是个可怕的东西就好了吧？
还有，我听到你那可怕的话了。”
“让你担惊受怕真是不好意思。
不过，我确实不想只是嘴上说说，而是希望你亲身体会一下。
　怎么样？ 你之前小看魔术了吧？草十郎。”
　虽然不情愿，但他还是“嗯。”了一声表示理解。
　不过对他而言“不懂”这个说法比“小看”更准确。
“不过，要让我亲身体会我也很为难。
　苍崎此前那离谱的做法和刚才那莫名其妙的状况没得比。”
“喂……
那当然。不要拿我跟有珠比。
　有珠的魔术是我们之中最离谱的，可以说是可怕到无法用语言来形容。”
“……你真失礼。说到威胁别人的性命这一点，我看还是青子你更可怕。
　话说回来，你之前是真想杀他吗？
　你到底是怎么追他的啊？以至于他回答我‘苍崎应该是安全的’”
“是吗―――
那是当然的吧？
　虽然我不知道这家伙说了什么，但绝对是你误会了！
　说起来<草十郎|这家伙>就算被烧伤也不知道什么是危险……
何止是这样，他就算被烧伤也会发自真心地想‘好，没死就是赚到了。’他就是个天然呆！
　喂，没错吧？草十郎！？”
“诶？”
　那个天然呆突然被人吼了一声，还一头雾水就点头说：“唔，嗯。”
　起居室里从没这么吵过。
“………………”
　有珠目瞪口呆地注视着那两人。
　不管怎样，草十郎已经答应要在洋房中过监视生活。
　也就是与以魔术为生计的人住在同一个屋檐下。
　他已经通过亲身体验认识到这事有多危险，但依然做出了这个决定，
“嗯，既然这样。”
　虽然表面上完全看不出来，但他是经过认真思考后才给出了明确的答复。
“那现在终于能进入主题了。
　虽说要监视草十郎，但要如何进行监视？导致我们监视你的原因‘魔术’又是什么？就让我来对那些事做个简单的说明吧。”
　草十郎摆好架势表示准备好了，他似乎被教育过应该认真听别人讲解新规矩。
　而有珠紧紧闭着嘴，似乎还有所不满。
“先和你说清楚，让你住在这里的期限已经定好了。
　总之，只要在这期间你不对任何人提我和有珠的事，并且，如果你没弄死自己，我们就还你自由。
　对吧？有珠。”
“……是啊。如果你不惹我们生气的话，还是有可能的。”
“好，你们突然出现了分歧。”
　草十郎点了点头：“<预想|嗯><之内|嗯>。”
“你先别说话，有珠。
还有你也闭嘴。”
　青子瞪着那俩人，十分头疼。
“……继续刚才的话。
　如果为了保护秘密让你住在这里，二次灾害将不可避免。
　因为住在同一个房子里反而会让你看到更多秘密。我估计有珠会很不情愿。”
　她说的确实有道理。
　软禁监视对象时将不可避免地暴露更多内部状况。
“你等一下。那岂不是陷入僵局了？”
“你放心，没问题。因为最后我们会让你失去在这里生活的记忆并忘记我们。”
“让我忘记？”
“对。从公园那件事开始，全部忘得一干二净。
　有个魔术体系名叫卢恩符文，其中有种东西能轻松消除记忆。
　虽然这办法依然不人道，不过能用记忆换回一条命，你就知足吧。”
“苍崎，这――――”
“不好意思，不接受异议。
　关键在于忘却的卢恩符文。这不是我和有珠的主攻方向，所以要花时间查文献进行学习。
　就是说，我们学会时监视就结束了。
　在我们发现忘却的卢恩符文之前，你要用性命担保自己会保守秘密。”
“有珠曾提议别搞那么麻烦，直接把你的五感全部破坏掉。
　不过―――静希你不喜欢<雕像生活|活雕像>吧？”
“嗯。”
　青子的话草十郎听懂了八成，但最后的“活雕像”一词他无法理解。
　就算发动自己全部想象力，他也只能想象出和小Kitsy一样的创造物。
“嗯。我确实不想。”
　看到草十郎一脸难色地点头，青子也表示赞同。这俩人的想象相去甚远。
“总之，估计最多一个月就能找到‘忘却的卢恩符文’，如果只想用一次，之后再花两个月左右应该就有办法。
　在此之前<草十郎|你>就在这里生活……不过如果你对我们一无所知地到处跑，你的命就无法保证了。”
“要是不了解我们的事，估计你的心里也不舒坦。接下来我会简洁地告诉你现代魔法使是怎么一回事。
　估计这多少可以消除你对我们的误解。”
　“不过对山里长大的人来说无论是现代还是过去都没区别。”青子对自己的话苦笑了一下。
“洋房的事之后再说，我先说说<魔术师|我们>的立场。
　啊，不过你没必要全部理解透。
　反正你是门外汉，能好好品味那份钦佩就够了。”
　听了那教诲般的话，草十郎率直地点了点头。
　青子的意思是听不懂的事也没必要反追问。
　草十郎对那话本身并不认同，但他知道自己不能问，于是决定老实听她的话。
　青子满意地点点头，开始了讲述。
　她的话很长很长。
“先从魔术师，魔法使说起。
　魔术与魔法的区别和你无关，所以就不提了，你只要知道两者不同就行了。
　至于魔术师，我们的事必须严格保密，这是绝对铁则。
　虽然被<魔术师|同行>知道是没办法的事，但被你这样无关的人得知这事就是一种罪。基本等同于死罪。”
“至于原因，魔术必须保密，否则力量会变弱。
　‘神秘’的语源是希腊语中的‘闭锁’，魔术必须是限定的秘密仪式，否则就不是魔术了。
　对文明而言，未知的事物，未开发的<场所|东西>正因为其未被开拓才显得可怕。”
“保密不是因为被人知道后会遭到迫害。
　失去了未知性的魔术师……准确地说是魔术，
　其力量会明显变弱。所以才要隐匿。最重要的是为了<魔术师|我们>的未来。”
“……虽然不清楚魔术的原理。总之那是拥有者自身的秘密，一暴露就会变弱啊。
　那苍崎你也变弱了吗？ 毕竟被我看到了。”
“不，没有。
　接下来的话会有点复杂哦……
　变弱其实是整体，而且是相当遥远的未来的事。不是个人问题。
　汝，应隐匿―――是条不成文的规定，只不过这一根本渐渐形骸化，不知不觉间成了绝对铁则。”
“就和文明社会的法律一样。与其说惩罚犯罪与不道德行为是人性的意识高度发展的产物，不如说这是另外一种为了保护整体结构的构造上的结论。
　犯罪要受到惩罚是因为如果放任不管，那辛辛苦苦建立起来的社会将难以发挥机能。
　所以，在<魔术师|我们>眼里将神秘一般化，低俗化才是犯罪，而关于不道德甚至杀人―――这事取决于各人的良心，但基本上不算犯罪。”
“然后。给那些不正常的家伙设立规矩的是一伙名叫魔术协会的组织。这和公会差不多。
‘要让魔术成为不朽的神秘’――这不过是这伙人为了让魔术永存而设立的规矩罢了。”
“不过那项原则是绝对的。
　违反原则的人在魔术世界没有容身之地。
　不，实际问题是很难活下去。
　我们为了我们的……算是魔术师生涯吧？
　总之为了自保，我们必须抹消你这个目击者。”
“――――――”
“我说，你没必要同情。就算你了解了我们的事，游乐园的事也不能一笔勾销。
　我们当时是自己决定要杀你，所以这事也怪不得别人。
　要恨你就恨我吧。”
“不过那事先放到一边。
　虽然在过去魔术师是一个受到社会认知的职业，但魔术本身是要带进棺材的秘密。
虽然不清楚原委，但在现代就连这个职业本身也成了一个必须保守的秘密。
　协会担心如果不严格遵守，在遥远的将来，魔术也会被解体成供人消遣的东西。”
“自然界的结构也一样，就连宇宙的原理这曾为极致的领域也被我们人类的智慧解开了。
　人类能力范围外的事物。也许协会的创立者相信对神秘这一未知领域而言，魔术就是最后的壁垒。
　或许是因为创立者看得很透彻，知道魔术已经没意义了。”
“因此，魔术师会隐藏自己的真实身份，传承各自的秘仪。秘仪不能告诉别人，因此传承者必定是其子孙。
　我和有珠的魔术也是这样经过数代传承而来的。
　刚才说的魔术协会就是统辖那些勉强维系的家系的一大组织。对魔术师而言，协会和司法之神差不多吧。”
“协会也有许多派别，但大部分魔术师隶属于伦敦的魔术协会。
　汝应隐匿也是协会的三大原则之一。
　如果魔术师把秘密泄露给普通人，协会将做出惩罚。
　不过就算没有那种惩罚，为了自己家系血脉相传的魔术也必须抹消目击者。”
　青子停了一会儿，她的话先告一段落。
　草十郎似乎在以自己的方式梳理她的话。
“我要继续了，没问题吧？”
“没问题，不过我想先确认一件事。
　以前魔术师隐藏自己的真实身份不是为了自己，而是为了魔术，而最近隐藏自己的身份变得更重要。
如果违反那条规定那个叫协会的地方会施加惩罚。
　就是说……苍崎你们也加入了那个协会？”
“没有，我们是自由人。不过和协会还是有联系的。
那单纯是因为协会是最大的势力。那些家伙会主动维护整个魔术世界的秩序。
　所以不管我们是什么身份，就算和他们没关系，只要我们是魔术师，一旦我们违反规定，他们都会进行惩罚。”
“……我明白了。大致了解了。”
“不错不错。你就这样领会自己需要的部分吧。
　那接下来是魔术……不过我自己学得也不多，没法给你讲。”
“？”
“抱歉，是我自言自语，你忘了吧―――
　我刚才也说过，在现代魔术正渐渐失去它的意义。
　在没有打火机的遥远过去，点火就能成为一种<神秘|魔术>。可是点火在<现代|现在>是何其方便？ 我觉得你应该非常清楚。”
　草十郎带着不开心的表情对青子的问题表示同意。
　草十郎有切身体会，他知道现在有多方便。
　在山里需要花上一天的大工程，在这里可以轻轻松松地做到。
他是在既不通电也没有水管的世界里长大的，在他看来都市的生活本身就是魔法。
　他不知道费了多大劲才顺应潮流把这份便利当成常识。
“啊。
不过，我觉得不借助道具点火是神迹。”
“即便为此付出的努力比弄到火焰喷射器还大？”
　草十郎无法回答青子的话。
　他认为随意回答人类为了模仿神迹付出了多大的努力对她是一种侮辱。
“……。见识了刚才的魔术后，我以为魔术是万能的……原来这种看法是误解啊。”
　草十郎瞟了桌上的小瓶一眼。
　他暗暗松了一口气。
　他到现在仍无法相信自己刚才被关在那个小瓶中。
　可是―――
“哦？你那才是误解哦。
　如果魔术不是万能的，你觉得还有谁会去学？”
　青子挺着胸反问道。
“虽然很费事，但魔术没有做不到的事。
　不过其中也有‘看似做到了实则没做到’的那类骗术。
　既然生在这世界上，在其容许范围内就没有办不到的事。于是魔法就出现了，不过那事以后再说。”
“我想说的是魔术不是引发奇迹，其过程本身就是奇迹。
　魔法的结果才是奇迹。”
“伟大的魔术师是指单凭个人魔术就能让客机起飞的人。
　与之相对的，伟大的魔法使是把当下的不可能化为可能的人。
　从这个角度来说……我们可能是最后的魔法使。”
“你离题了，青子。”
　她好像踩上了不可逾越的红线？
　一直默默听他们说话的有珠，低声告诫道。
“……没必要告诉他那么多吧？
　需要告诉静希同学的只有和我们一起生活时会带来危险的事吧？”
“不好意思，我稍稍说漏了嘴。
　总而言之，魔术师只要有空就会进行魔术实验――为了守住自己家系传承下来的秘密仪式，他们不惜化为妖魔鬼怪。”
“当然，他们的总部……他们是叫工作室，工作室也设置了重重魔术机关，和要塞差不多。
　为了保护秘仪，他们会不由分说地对擅闯者发动猛攻。
　这座洋房和那些工作室一样。
　如果你不多加小心，到处走动，遇到刚才那种事我也救不了你，记得小心暗处。‘回过神来突然发现自己在镜子里！’可不是闹着玩的。”
“――――――”
　草十郎心想“你就不告诉我具体要怎么小心吗”，但他估计说出这话也得不到有用的回答。
“刚才说的是细枝末节，重点是对我们的隐私不要插手。
　就算我们最终会消除你的记忆也没用，因为有的东西一旦被你看到，就必须立即把你抹消掉。”
“……原来如此。我记住这宅邸里面也有规矩了。其他要注意的是―――”
　说到一半，草十郎突然目光游离，他发现这事不对劲。
　“这座宅邸更危险。”“魔术应该保密。”
　青子那些说明和他住进这里的原因相矛盾。
既然那些事值得如此大费周章进行保密，那当初草十郎为什么会看到？
“抱歉。我可以打断一下吗？
　魔术师是团结在那个名叫协会的组织下吧？ 那为什么苍崎你会被那人偶袭击？
　如果人偶的主人是魔术师，那你们这就是内讧。是不是还有什么内情没说？”
“……这事我本来打算留在最后说。
　一般来说，话说到这别人就会产生怀疑或者一笑了之。
　就算有过亲身经历，也不会轻易接受魔术之类的<存在|东西>―――”
　见草十郎对自己的话深信不疑，青子挠了挠脸，好像很困惑。
　和她面对面的有珠虽然表情没有变化，但看法似乎和她一样。
“嗯？ 这很奇怪吗？”
“当然奇怪啊。
　说起来，你从一开始就很奇怪。
　正常人对我们或吃惊或害怕或无视，可是为什么我说自己是魔法使后你没有怀疑？”
　仔细想想，那话在镜屋时就该问了。
　当时静希草十郎因自己从未见过的名为“魔术”的现象而吃惊，而对施术者青子本身却没有任何吃惊或不快的表现。
　在那两位少女―――不，是魔术师疑惑的眼神的聚焦下，草十郎不知所措。
　在他看来，连那种疑问本身也是个疑问。
“没有为什么。苍崎。在山里，事实就是事实，这是理所当然的。
　就算不明白其中的缘由，我们也不会怀疑亲眼所见的东西。
　而且你也说过吧？‘在你眼里魔法和打火机好像差不多。’”
　草十郎补充了一句：“啊，不过现在不一样了。”
　他讲述了自己朴素的山中生活，那是他的真心话。
　不仅是苍崎青子，连久远寺有珠也听懂了他的话。
　她们知道任何人应该都有昂首挺胸的尊严。
　想必对这个少年而言，刚才的话才是无可动摇的真实。
“事实就是事实啊。”
　她对草十郎产生了些许敬佩。
　无论这位少年本身有多异常，只要他自身会以那种方式接纳身边的事物，那他确实无论何时都能过上自然的生活。
“是啊。这就是草十郎呢。
　我们不相信你会轻易相信这事，我们才是异常的。”
　就像初次相遇时一样……
　少女露出了苦笑，她很怀念那间教室里的事，当时这位少年也全盘接受了所有事。
“那就调整情绪……
　关于草十郎的疑问。魔术师也是什么人都有，也有些人没加入协会。
那些人会为了利益背着协会肆意挑衅其他魔术师。那个人偶的主人就是那类人。”
“在那些人眼里，我们正好是好欺负的软柿子。
因为我们只是和协会间有协议，没有师门。就算有人要杀我们，协会也不会提供帮助。”
“诶？ 可是魔术师是禁止使用魔术的吧？”
“只要没有公开化，协会就会当没看见。
　而且如果不会暴露的话，协会甚至还会鼓励魔术师间的斗争。毕竟技术不用也会生疏。
　不过……我们被袭击不是那个原因，只是因为我们拥有土地而已。”
“……土地，是指这座房子？”
“怎么可能。我和有珠拥有这三咲市一带的管理地的权利。”
“管理地―――也就是土地的权利！？”
　那刺眼的感觉让草十郎移开了视线。
　此刻他眼中的青子背后好像真的射出了光辉。
　虽然在出租公寓中仅仅生活了两周，但草十郎已经真切地体会到都市中的土地权利有多伟大。
“土……土土……”
　土―――豪！
　莫名其妙的感动令草十郎浑身发抖。
“……不好意思，你误会了。
　我们说的土地指的是魔术师的灵地的所有权，支配权。
　我们苍崎家虽然规模不大，但却是自古以来就扎根于此的魔术师，三咲町也由我家管理。”
“所谓管理地就是灵力扭曲，容易汇聚的土地。这种土地自古以来就很贵重，是魔术实践，实验时不可或缺的。
　通往成功的必备条件是优秀的灵地，坚固的工作室，众多的弟子。
　对魔术师而言，拥有带有土地的大宅邸是一种奢望。”
“――――――”
　“青子她们实现了其中的两大奢望，她们到底是何方神圣？”草十郎边想边让她继续说。
“不过管理地大部分被协会掌握，已经没有多余的土地了。
　独行魔术师和没有土地的魔术师只能每月花钱向协会租用土地。不过，他们只是体面地为协会的大人物效力的工蜂。”
“但这里的土地在数百年前就属于我们苍崎家，所以与协会无关。
　我说了这么多，你应该懂了吧？
　在那些自由人看来，我们的管理地是无比美味的肥肉。”
　“该说是不太平呢？还是生活气息太重呢？话题变得有点微妙啊……”草十郎在心里表示同意。
“我很清楚了。
　苍崎他们在争夺你们家的土地吧？”
“就是这样。
但三咲的管理地小之又小，所以来这里的挑战者也全是三流魔术师。
　上次的敌人也一样，估计那个没来头的三流魔术师认为要抢下这里应该很轻松，所以才会来。不过，因为你的闯入，我们休战了。”
“……青子，管理地的事说得够多了。
　静希同学好像也已经知道除我们之外还有其他魔术师了。
　说到危险，就是他可能被我们的战斗波及。”
“这事应该没问题。
　这家伙不是连魔力的碎片都没有吗？魔力感知探测不到他，而且连看门狗都不如的人也称不上战力，他应该不会被人盯上。
　我们只要在找出忘却的卢恩符文之前别让这家伙逃掉就行了吧？”
“………………”
　有珠默默地注视着自己的搭档――眼前的少女。
　有珠口中的“波及”和青子口中的“波及”在严重性和残忍程度上不同。
　青子经验尚浅，她断定草十郎不会直接卷入战斗。
　这是天真无邪而又合理的想法。
她不喜欢拐弯抹角，以为敌人也会和自己一样追求效率。
　然而―――这世上还有不择手段只求结果的人。
“…………以后的事谁都不知道。
　希望你到时候不会后悔。”
　有珠忧郁地叹了口气从位子上站了起来。
“喂。你以为我为什么要说那么多话？
　最重要的是你的<同意|意见>，你还没表态吧？”
“如果你要贯彻你的方针那就这样吧。
　只是我也会按自己的想法行事。”
　有珠静悄悄地朝门外走去。
　黑衣少女打开门，在昏暗的走廊前停了下来。
　与此同时，
　咻地一声。
“！？”
　仿佛在配合少女起落的步伐，桌子上的小瓶浮了起来―――没有怜悯也没有踌躇，狠狠地化为碎片。
“……如果，我刚才这么做就好了。”
　那干脆的声音令草十郎脸色苍白。
　有珠的声音太过平静，根本听不出她那是玩笑还是真心话。
“我也有句话忘记说了。”
　少女扫了青子和草十郎一眼，侧脸显得更加冰冷。
　洋房的主人用比表情更冰冷的声音说道。
“我还没同意。”
　她留下的这句话预示了草十郎坎坷的前路。
“……真是的。她还不死心。”
　青子靠在沙发上说着有珠的坏话。
　看那不快的表情，她似乎比平时更烦躁。
“她的意思是放过你和让你住在<洋房|这里>是两码事，那除此之外还有什么办法啊？
　她好像不会做出让步……看来她可能会动用武力。”
　草十郎用怀疑的目光看着正在发牢骚的青子。
　有珠刚才表明决心―――把小瓶摔得粉碎―――此行为是怎么回事？
“让草十郎‘记忆消失’的事倒是说定了，但她内心深处还是不愿意接受吧？
　有珠会考虑别人倒是很少见……不过看来要让她同意你住在这里果然没那么容易啊。
　你睡着的时候倒还好，但看到你清醒的样子之后，她那难以言表的虐待狂的本性被唤醒了。”
“你要小心啊，草十郎，
　说不定她会来杀你。”
　尽管做出了这个忠告，但青子自身似乎没想去劝有珠。
“……我感觉状况和那天晚上没什么区别啊，苍崎。”
　草十郎不由地嘟囔了一句，青子听后轻轻看了他一眼，回了一句：“是吗？”
“一句‘是吗？’ 就完了吗？
　苍崎，继你之后，那个女孩也是杀气腾腾啊。要是她用刚才那种手段对付我，我连逃都没得逃。
　这样不是坑人吗？”
“那就努力避免出现那种状况吧。
　不过有珠的理由没有游乐园那时那么迫切，所以我估计她不久之后就会放弃。”
“和你那时候不同，有珠的理由？”
“对。游乐园那时候是为了严守秘密，不过那事算是解决了。而且有珠也知道你是个正直到没边的家伙。
　因为严守秘密之类的事不是她坚决反对的理由。她只是不想你住在这里而已。这就足以让有珠对你起杀心。”
　青子说得很明确，她的眼神非常严肃。
　让人头疼的是，她的话里没有半点虚假或夸张的影子。
“从那女孩的表现来看，确实有可能。
　不过……真奇怪，就算那样也还有其他手段可以用啊。”
　草十郎为有珠的事深深地烦恼着，也许他觉得自己对不住有珠吧。
　青子瞬间听出了那话里的意思。
“比如在找到消除记忆的魔术前，一直把你关在刚才的小瓶里？”
　青子的声音中没了刚才那种倦怠。
　草十郎的答复只有点头。
　事实上，对她们而言，这无疑是最容易的方法。
　然而，
“草十郎。我不会违背约定。你给我记住。”
　她讨厌那种简单粗暴的手段。
　那平静的话里带着些许怒意。
　草十郎深知那份怒气的矛头指向哪里。
　他胸口的疼痛是因为后悔，他后悔自己让青子说出那种话。
“抱歉。是我考虑不周。”
　见草十郎突然道歉，青子变回了平时那种不快的表情。
　至于青子本人，别说是自己生气的理由了，她甚至没注意到自己刚才生了气。
　因此在青子看来草十郎的道歉非常突然。
“……你，真让人搞不懂。
　有什么好道歉的？”
　青子目不转睛地看着草十郎。
“咦？ 是啊……连我自己都搞不清楚。
　大概是一时兴起吧？”
　草十郎虽说不清楚，却认真地回答。他的话让青子惊呆得说不出话来。
“但我知道你想说什么。
　你是说‘遵守约定’不是结果，而是整个过程。”
　草十郎坦率地对青子笑了笑，没有一丝羞涩。
　那笑容充满了纯粹的喜悦，令人不禁想用笑容回应。
“那，那不是理所当然吗？只求结果的行为太丢人了，我怎么做得出来？”
　青子害羞地背过脸小声答道。
　虽然说者无心，但自己的想法被人说中让她有点小小的难为情。
　要是换作平时，她心里只有不快。
　但不知怎么回事，她现在有些开心，并下意识地背过脸去。
　青子觉得自己这样太不像话了，于是用后续的话试图掩饰。
“既然说要放过你，那就不是心情上的问题，当然要创造出相应的状况。
　既然让草十郎住在这里是为了遵守那个约定，即便是那个麻烦的有珠也无话可说。
　只是威胁倒还好……但总不能一直把你关在瓶子里吧？”
“这样啊？苍崎你没有说服她的意思是因为你已经尽了最大的努力了吧？
　啊。所以你才和她冷战中啊。”
“……我又不是为了你。我遵守约定只是为了我们自己而已。
　不过，你猜得没错，我该做的都已经做了。 现在轮到草十郎你努力了，你看着办吧。”
　“嗯？” 草十郎听后露出了疑惑的神情。
“我说。你听好了。是我一个人费尽心思让有珠同意同居这个提议的，我花了整整两天才说服她。但这已经是我的极限了。
　之后的事我一概不管。
　草十郎，我会暂时保护你不受有珠的威胁，但在此期间必须靠你自己博得有珠的认可。”
“什么？”
　“原来是这样啊？”草十郎惊慌失措。
　久远寺有珠。
　他人难以接近的黑衣少女。
　如果说青子是隐居于现代的魔法使，那她就是曾出现在中世纪的魔女。
“……苍崎。你知道自己说的事有多难吗？”
“知道。唯独这件事我也很同情你。”
　青子从沙发上站了起来。
　看来谈话要告一段落了。
“你已经大致知道我和有珠是怎样的人了吧？
　魔术方面的事别再深究了，这是为了你好，说明到此为止吧。
　重点是今后的方针，之后三个月你要在这里生活。
　最初的目标……应该说是最初的试炼是想办法让有珠承认你作为同居人的身份。”
“你说了‘试炼’。你刚才说了类似的话。”
“这类事不能糊弄吧？
　搞不好你会粉身碎骨哦？”
　说完这没人性的话，青子朝门口走去。
“啊，对了对了。
　草十郎的房间已经准备好了，在三楼。二楼大厅后面有楼梯，从那里上去。这里不是宿舍，时间就自由分配吧。
　但是，唯独西馆不能进去。东馆暂时归我用，所以比较安全，但最好不要乱走。
基本上只有你的房间和<起居室|这里>是安全的哦。”
“宅―――<宅邸|内部>的说明难道只有这么点！？
　苍崎你各方面都很不正常，我觉得比魔术更重要的事需要说明下！”
　青子摆出一副要离开起居室的样子，草十郎拼命地叫住她。
　青子打心底感到不耐烦，并对草十郎产生了怜悯。
“我说，起码带我认个路吧。”
“太麻烦了，不干。带乡下人认路这种事，有个两次就够了。
　而且你刚清醒，今天就在房间里休息怎么样？
　等天亮了我就带你去学校。”
“我本来就没那么闲，只能陪你到期末考试结束。
　如果你不能在一周之内和有珠拉近关系或抓住她的把柄，那就那什么了。”
　那个最终鬼畜会长留下一句“我走咯。”便扬长而去。
“――――――”
　他举着的手不禁一张一合。
　草十郎一人被留在这里，走投无路的无力感涌上他的心头。
　啪啪啪。
　一个声音仿佛在鼓励他。
　随着一阵轻快的振翅声，不知从何处飞来了一只蓝色的知更鸟。
　胖墩墩的小鸟用无邪的眼睛看着草十郎。
　世人认为蓝色的鸟会带来幸福，那只鸟煽着翅膀像在声援他的未来……
　结果那只鸟不留情面地关掉了起居室的灯。
　青子把草十郎留在起居室，回到了自己的房间。
　她关上门坐到床上后，疲劳感从四面八方向她涌来。
　虽然草十郎无从得知，但青子刚才一直处于临战状态。
　就算有珠感情用事拿出PLOY，她也能即刻做出反应。
　她叹了口气。
　那不是和有珠暗斗带来的疲倦。
“……我拒绝得是不是太干脆了？”
　她皱起眉头。
　令她心情沉重的是另一个不相干的问题。
“……可是，太护着那家伙，对他也没好处。
　基本上他还是老实一点比较好……”
　让他放下心，把这里当成自己家随意走动也不好。
　因为让他提心吊胆，并尽量把自己关在房间里更安全。
“让他误以为我站在他那边，我也头疼。
　有珠也一样被他当成非人类会更轻松。”
　青子对自己的选择表示满意。
　她的方针基本正确。
　至于问题嘛……
“抱歉，苍崎。我有一个问题……”
　从起居室分开还不到十分钟。
　静希草十郎第一时间调整心情并来到青子房间――他完全没有危机意识。
“其实我想出去一趟。”
　这就是这个男人的打算。
　青子连挖苦他的精力都没了。
“我又不是在洋房里乱走，而且办完事之后一定会回来。我就是想问问关门时间有没有限制。”
“不过你是去打工吧？”
　“你怎么会知道！？ ”草十郎很意外。
　说实话，青子才觉得意外。
“……算了。
　关门时间基本是晚上十点。这个时间一定要在房子里。
　那之后你要去上夜班也好，要在庭院里烧烤也好，爱干什么都行。
　还有，玄关没上锁。”
“……如果我的感觉没错。
　你现在非常生气？”
“想到自己会操心你的事，我就吃惊得不得了。
　你要出去也行，不过要先吃下这片药。”
“？？”
　草十郎半信半疑地把青子递过来的紫色药片放进了嘴里。
　看样子他深信这是对身体有好处的药。
“那我去了。你帮了我很多，谢谢。”
“对了。这次不能从窗户出去了哦。”
　草十郎好像很开心，他带着没有危机感的笑声朝大厅走去。
　青子观察着他的背影，心里半是冷淡半是不可思议。
“只比预定早了半天啊。
我本来想明天早上让他吃下那药的。”
　她感叹着挠了挠头，回自己房间了。
　他的行动规则都用不着想。
　估计比起自己卧床两天的身体，草十郎更关心没去打工的事。
　结束了一天的工作，草十郎回到了洋房。
“好。我找了个遍，从二楼大厅通往上层的楼梯只有这一处。”
　现在即将零点，新的一天马上开始。
　这种景象在陈旧的楼梯前方延伸。
“――――――”
　大部分事不会让草十郎感到吃惊……他已经习惯了吃惊……但那副光景却让他吃惊得说不出话来。
　分给草十郎的房间，
　不管怎么看，
　无论如何粉饰，
　这里无疑就是阁楼间。
“………………”
　他对自己的待遇产生了一缕不安。
　“最近尽是让人郁闷的事，放松一下也行吧。”他正想扑到铺着床单的床上时，
　发现了一个小到派不上用场的，不协调的关心。
“如果你觉得冷就加上这床被子。这是送你的。”
　便条上的文字体现出主人规规矩矩的性格。
　被褥数量充足。
　草十郎小心翼翼地把上面的备用被子挪到一边，然后抬头看天。
　透过天窗闪耀的繁星隐约可见。
　他是在山里长大的，他虽然有所不满，但这点光亮也足够了。
　尽管这里和起居室的差距大得令他哑口无言，但冷静一想这也没什么可失落的。
　这个房间很适合他的性格。
　虽说这是陌生的建筑物，但也比镇上的建筑物让人安心。
　估计是因为这房子建在森林里的山坡上吧。
　这里的空气和他以前居住的深山有那么点像。
“……啊。可是房子里怎么会有雾？”
　他回想起刚才的光景，露出疑惑的神情。
　草十郎来这里的时候在二楼的大厅上看到了雾一样的东西。
　走廊的部分地方飘着白雾，像是一群豹脚蚊。
　他盯着看了一会儿，感觉自己看到了奇怪的景象，于是凑了过去，
　但奇怪的是，突然有只蓝色的小鸟从他眼前飞过。就在房子里。
“―――鸟？”
　他的注意力转移到小鸟身上，停下了脚步。
　他再次看向雾，结果奇怪的景象却消失了。
“……这房子，有缝隙吗？
　明天去问问苍崎吧。”
　他坐到床上并嘟囔道。
　透过天窗的星光虽然微弱，但却让他十分平静。
“嗯，接下来―――”
　他舒了一口气，躺到床上。
　总之，衣食住方面有保证，床铺也比外表柔软好几倍。
　草十郎觉得没什么好担心的，他很快就睡着了。
　以上就是他从清醒到睡着的事。
　在漫长的一夜之后，短暂的夜晚就这样结束了。
　不管怎样……
　虽然过于乐观，但似乎没有不能做的事。
　时间从这个不管怎么踩都没反应的天然呆草十郎的话题回溯到五小时前。
　晚上七点，两个当事者魔术师和外来少年那毫无成果的谈话刚刚结束。
　少女把<同居人|青子>和<闯入者|草十郎>留在起居室，独自在前厅里走着。
　她的目的地是房子西馆。
　那里是久远寺有珠的居住区，就连同居人苍崎青子也极少踏足。
　前厅只有月光。
　在清冷的光照下，回响着硬质的脚步声。
　西式房子里没有脱鞋的习惯。
　有珠穿着长筒靴穿过前厅。
　她只有在寝室里休息时会脱下鞋子。
“――――――”
　忽然……有珠想起了儿时的事。
　她曾经很喜欢地板冰凉的感觉，阳光明媚的日子她会光着脚在前厅走动。
　自从被父亲温和地责备之后，她就不再光脚走动了―――
“……对了。到底青子还是没听我的话。”
　她微微叹了口气。
　来到日本之后得到的新同居人，却不遵从有珠的嘱咐。
“我就是没办法静下心来。”
　青子有时会换上拖鞋。
　青子直到初中都在普通房子里生活，估计在她看来这才合情合理，但每次听到青子在前厅走动时那啪嗒啪嗒的脚步声，有珠就会冒出放弃和她一起生活的想法。
　现在有珠已经不在意那脚步声了。
　有时候人类的适应性很优秀，很没道理。
　在忙碌的现实面前，过去遗留的习惯太脆弱。
　蓝色的小鸟停在楼梯的扶手上。
　低鸣叫声让少女停下脚步，并把视线投向它。
“……今晚就不管了。现在这是青子的问题。”
　听到这感情匮乏的声音，小鸟歪着头鸣叫了几声。
　叽叽叽。
　<主人|有珠>今天很包容，和平时判若两人。它似乎感到很意外。
“约定就是约定。至少今晚不能追究。
　毕竟青子和他努力了一番……”
　对小鸟说的话里带着与内容截然相反的不快感。
“能赢我的话就放过你们。”
　尽管少女会遵守那个约定，但她心中的熊熊燃烧的战意却难以浇灭。
“……可是，之后的待遇又是另一回事了。
　赢了一场附带条件的游戏，就能那么一直得意下去真是太遗憾了。”
　是洁癖带来的完美主义吗？
　虽然表面漠不关心，但久远寺有珠好像很好胜。
　她不关心魔术的优劣，但她现在仍对输掉游戏一事极为不满。
　小鸟咻地一下抬起翅膀表示同意。
　它感受到有珠的厌恶感，一心想打倒<草十郎|外敌>。
　它梳理羽毛的样子有点像向长官敬礼似的。
　于是，蓝色小鸟再次转向主人。
　叽叽叽，叽叽叽。
　那轻快的鸣叫声仿佛在说，明天早上第一件事就是要解决<草|那><十|家><郎|伙>。
“…………也是。只要找到借口就把他关进瓶子或者书里面吧。”
　但少女的声音里没有了活力。
　在知更鸟看来，这最适合魔女的无情的台词，其实仔细想想已经是最温和不过的了。
“这只是暂时的。不过那也只是一时而已。我忍不了多久。
　再说……青子自己也没法专心帮别人。只要再过五天估计她就知道自己的处境有多危险了。这样一来―――”
　到时候要排挤他就容易了。
　有珠非常清楚自己的同居人是没有梦想的合理主义者。
　青子的处境不允许她一直做那种多余的事。
　她能用来保护那个少年的时间最多不过三到四天。
　估计过了那段时间，青子就会主动让步说：“之后的事有珠你看着办吧。”
“是要等青子做出让步？还是等我的忍耐力突破极限？
　无论哪种状况，结果都一样。”
　久远寺有珠不能容忍事态继续恶化。
　保护目击者，甚至让他住进这座洋房简直不可容忍―――
“………………”
　有珠仿佛被泄露的浓雾吸引一样，将目光向上移动。
　暖炉上有一面镜子。
　本来应该挂着画作的墙上有一面直径约一米的镜子。
　镜子表面有些模糊，朦胧地映照出前厅的状况。
“……大概是受到失去Snark的影响吧。
　镜子的机能暂时不受控制。”
　听到主人的嘟囔，小鸟发出了开心的鸣叫。
　它说：“这样一来不用我们自己动手，碍事的人自己会掉进镜子就此退场。”
　或者……
　就算那只小鸟没发出那种鸣叫，有珠应该也有同样的想法吧。
“………………”
　少女不禁想起了之前的对话。
“即便这样你也认为这是最稳妥的？”
　听到少女这么一问，小瓶中的少年耸了耸肩这样答道。
　对他而言无论是镇上还是<洋|这><房|里>毫无区别。
　不管怎样，对刚离开乡下来到城市里的他而言，一切都可以说是“从没见过的东西”。
“虽然不是什么值得自豪的事，但我连字都写不好，都市的规则又太过复杂，我连对错都分不清。”
　他的声音里气愤更甚羞耻。
　有珠听不出是什么让他那么生气。
　但是，
“所以，不管在哪里都一样危险。
　极端点说，就算只是在路上走路，就算只是和别人说话，我也很不安。不管在哪里我都不能保证自己能做好。
　不过，这里有人会关心我这种人。虽然关心我的原因好像很危险，但我觉得这真的很奢侈。”
　少女的瞳孔稍稍有些暗淡……
　她无法无视少年平静地说出口的那句话。
　因为这非常合理。
　既然对他而言到处都是危险，那来这座洋房也不会有“任何”改变。
　他确实没理由害怕这座洋房。
　要说和外面的区别，就只有一点――那就是是否会有人帮他。
　这么说来，他没有一句假话。
　他没有奉承久远寺有珠，
　也没想依赖苍崎青子。
　他是发自肺腑地说了“这里更好”。
“……他这时候误入镜子里就麻烦了。
　我希望镜子的机能只专注于搜查入侵者，如果他有误入的危险就阻止他。”
　听到这意料之外的话，小鸟抖了抖翅膀。
　少女的视线从镜子上移开，并迈出脚步。
　小鸟发出抗议的鸣叫。
“罗宾，这是你的工作。这点力你总该出。”
　少女用冰冷的语言回复后，消失在西馆。
　她身后只有月光和，
　因从未有过的变化预兆而剧烈颤抖的蓝色小鸟。
　　　　　　我见过一只美丽的鸟。
　它在高远的蓝天下盘旋。
　尽管鸟儿的时代已经终结，
　现在早已是人类的时代。
　无论是在地表不断繁衍的我们，
　还是不断增高的我们的家，
　亦或是工厂的烟囱不断排放黑烟的我们的文明，
　那只鸟似乎都漠不关心。
　它不停盘旋，直到永远。
　即便天空已不属于任何人。
　鸟儿品性高洁。
　它曾在原始野性的天空展翅高飞。
　然而……钢铁之音响起。
　它的翅膀被击中，失去了平衡。
　那下坠的身影无力地挣扎，无比凄惨。
　啊―――即便如此，它仍奋力扇动着翅膀，直至最后。
　微风吹过，它坠落至干枯的地面，但眼睛一直望向<北方|天空>。
　这幅光景……如今出现在我的梦里。
　明明印象如此深刻，为什么记忆却模糊不清。
　那只鸟―――到底长什么样？
“好，今天的课到此为止。
　虽然我归纳了总体考试范围，但这仅限于我们班。你们要对其他班级保密。请把这当成班主任的特权。
　如果我们班现代国语的平均分能拿到年级第一，想必同学们也会脸上有光吧。”
　山城老师带着温和的笑容对同学们说道。
　2-C班班主任暖心的关怀让教室的氛围十分融洽和谐。
“老师，你的表情出卖了你，其实你是想给自己增光吧――”
“重点不是增不增光，是要面子吧。毕竟老师你老是被里中老师挖苦――”
“那你直说‘你们这些人太笨’不就行了。哎，毕竟我们班无一例外全是些四肢发达头脑简单的家伙！”
“你们别误会。考试成绩不是学生生活的全部，我也不该说什么。
　其他老师也不会因为这个挑我的毛病，就算全班都不及格，对我的人生也没有任何影响――
　不过有一个麻烦的大人物。”
“大家选出的那位代表全校学生的人才可怕。
‘考试分数低的责任不在学生，是因为教育者无能。我已经做好可以随时向教育委员会报告的准备。’，她一天到晚这样威胁我。
　她还说，如果这样学生们都还没有改进的话，到时候就亲自进行监督。同学们，你们怎么看？”
“――――――”
　融洽和谐的气氛瞬间跌到了冰点以下。
　2-C班的学生们似乎明白了谁才是真正的敌人。
“啊……对了，听说山城老师以前好像当过学生会的顾问……阿弥陀佛阿弥陀佛。”
“不愧是重振后援团的女中豪杰。她要逼一个教师离职简直轻而易举……”
“果然没错。会长绝对虚报了年龄。
　那份魄力，不可能是我们的同龄人！
　
特别是和我们班的女生比起来……比如胸部。”
“老师――能不能把木乃美单独弄到A班去？虽然所有男生都是猴子，但这只猴子绝对特别恶劣！”
“咦。可是那位女士虽然在A班，但成绩不是特别好吧？ 好像就中上水平？”
“虽然是这样，但有什么关系呢？ 她又没上补习班，又要管学生会，有时候还要去打工。要是这样都能拿到年级第一的话反而会让人感到恶心。”
“也是啊。第一的位置留给副会长就行了――”
“哈哈哈。好了好了，同学们别再议论了。俗话说隔墙有耳。
　你们要适当复习一下。分数太低的话寒假就没得过了。
　啊，还有静希同学，你可以跟我来一下吗？”
　山城老师整理好教材后对草十郎招了招手，去了走廊。
　现在是休息时间，可是走廊上却见不到一个学生。
　尽管能听到学生们喧闹的声音，但走廊却静悄悄的。
　也许是因为没有窗户的走廊有种闭塞感吧。
　对学生们而言教室或教室的露台才是休息时的去处。
“什么事，山城老师？”
“没什么大不了的事。
　在考试前说这事也不大合适，但我很在意。在学校你过得还习惯吗？”
“――――――”
　草十郎对班主任的关心感到很意外，同时也很开心。
　这是理所当然的。
这段时间他一直被不正常的人折腾，因此就算是细微的关心也能给他很大的激励。
“习惯。学校的结构布局和规章制度我都清楚了。而且朋友也变多了。”
“是吗，那就好。虽然我们班的人一个个都嘴下不留情，但你也不用太在意。静希同学和他们合得来就好。”
“――――――”
　草十郎两眼放光。
　苍崎青子说山城老师“是个可恨又没用的人，这个无可救药的家伙不配当老师。”，但他也会以自己的方式关心别人。
“你打工也别太拼。多数地方在考试前会给学生放假，你别太蛮干。
　另外，如果你担心考试，就去找周围的人商量。自己闷头苦想也是浪费时间。你看，学校里唯独不会缺的就是说话对象。”
　山城老师挥手道别后便离开了。
　纯朴的少年坦率地接受了这些看似无用的忠告，他点点头表示理解并回到了教室。
　就这样，
“等等，你找我商量女人的事！？”
　不到一分钟他就采纳并实行了山城老师的建议。
“好像是。我遇到难题了。
仔细想想我才发现我的想象力好像很贫乏。”
　因为自己贫乏的想象力，草十郎垂下眼睛显得很懊恼。
“不，我吃惊的是你以前居然会自以为想象力丰富……算了，来这边。”
　木乃美抓着发愣的草十郎的肩膀，走到了教室的一边。
　当草十郎郑重其事地对木乃美说出“我听说女生很复杂”时，木乃美差点喷了，但仔细想想这还是草十郎第一次主动找他商量。
　这个打工时富有忍耐力的男孩正在烦恼着。
　想必这事不一般。
“You，干了什么好事？”
“……也许接下来我会干点什么。”
“木乃美。假如疯狂之熊里来了一个像刺鲀一样的女生。
那个女生看我不顺眼，想把我赶出疯狂之熊，可是我又不能辞掉疯狂之熊里的工作。”
　草十郎拼命解释毕竟钱是最重要的。
　木乃美一头雾水，只好先点头。
“……就是说，你想把那个女人赶走？”
“相反。我想博得她的认可。
　虽然我没有表现出来，但我并不讨厌那个女生……”
　草十郎眉头紧锁。
　从这男孩反常的含糊说辞中，木乃美已经猜了个大概。
　只要是女性相关的，木乃美芳助的脑子就会转得比平时快三倍以上。
“―――哈哈。哈，哈。
　什么嘛，就是搭讪嘛。其实你想拉近双方的关系吧？”
　听到木乃美指出的问题，草十郎思索了一会儿。
　他本人还没搞清楚这话什么意思就点了点头。
“可是，我不知道该怎么做。到底怎样做才能和同龄女生愉快的说话呢？”
“什么嘛，你不是和班里那些女生聊得挺好的吗？那样就行啊，我还羡慕你呢。
　发挥你天然呆的本性直接上就好了。
　我觉得山里长大的人可是很稀有的。 你得好好利用这个特殊身份――”
“是吗？我觉得稀有不是多好的事。
　而且在从一开始就被讨厌的情况下我又该怎么做呢？ 班里的同学人都很好，可是那个女生和刺鲀一样。不，在这状况下说她是刺猬也行。”
“这种状况不用泄气。正因为对方带刺，你更应该等她自己改变态度。”
　草十郎的眉头皱得更紧了。
“我这个比喻不对。”
　但他左思右想也想不出其他合适的比喻。
“蠢货。女人嘛，哄哄就行了。
　首先是去打听那女人的兴趣和关心的事物，然后再投其所好就行了。你要站在对方的角度考虑问题。首先要突破外护城河。”
“外护城河……外围防线吗？”
“没错。之后嘛，说到底那才是最有效的手段。好像是叫贿赂？ 用礼物拉近距离。
　到那时，只要针对她的需求送礼物，就算她讨厌你，也会接受你的礼物。只要她接受礼物，就欠下了你的人情。”
　木乃美强调说：“目前我屡战屡败！” 但草十郎不知道产生了什么错觉，觉得自己这个朋友很靠得住。
“―――可是木乃美，我有个问题。
　如果是请吃饭之类的，的确会让人高兴的吧。可是……”
“你是说自己没有<余力|钱>吧？我懂我懂。
　嘻嘻嘻……没办法。那我就给静希同学你介绍一份有赚头的兼职怎么样？”
“？”
　他们从教室的一边继续往人少的地方走，来到了角落。
　木乃美把草十郎带到了附近无人的储物柜前。
　几天后草十郎才知道，木乃美劝诱他做的是不能被人听到的那类坏事。
　那天晚上。
　洋房里的晚饭除了面包还是面包。
　桌子中间有一堆切好的软面包，
　周围摆着色彩丰富的果酱。
　大碗里是以生菜为主的沙拉，
　小碟里摆着厚薄不均的火腿。
　虽然草十郎不知道普通家庭的晚饭一般吃什么，但直觉告诉他这种<晚饭|东西>很奇怪。
　老实说，没有比这更偷工减料的做法了。
“啊。用完的巧克力酱还没买。
　有珠，我不是叫你买瓶新的吗？”
“……我今天一天都闷在房间里。
　第一，就你一个人吃巧克力。自己的东西应该自己准备。”
　看来这就是她们的日常晚餐。
　做饭采用的是一种毫无规律可循的轮班制，今晚是久远寺有珠负责。
　对有珠而言，平时做饭要极尽所能地省事，只有在进行庆祝时才会多花点心思进行烹调……
　当然，对于有珠的这种哲学，草十郎无从得知。
　就算在草十郎眼里这也是简朴的一餐。
　再加上，
　这俩人之间没什么可聊的。
　日光室里只有餐具的响声，椅子的摩擦声，时钟的滴答声。
　顺带一提，草十郎已经吃过晚饭，所以他一直在起居室看着日光室里的情形。
“草十郎你九点要去打工吧？路上小心。不用在意我们。”
“啊。那我出门了。”
　听到青子的话，草十郎点点头披上了上衣。
　草十郎再次看了日光室一眼，
　是错觉吗？他的视线突然和有珠对上了。
“？”
　今天一天，有珠都在无视草十郎。
　她的无视非常彻底，连看都没看草十郎一眼。
　如果是嫌草十郎碍事的话，一直瞪着他倒还可以理解，但刚才的视线中没有敌意。
“……她是在看起居室的状况吧？”
　草十郎环视了一下起居室，然后朝前厅走去。
　见草十郎离开，有珠收回了不自然的视线。
“哈―――真麻烦。”
　在青子看来这行为露骨得让人吃惊。
　她早就看出有珠一直装作对草十郎漠不关心。
“……怎么。你对菜式有何不满吗？青子。”
“当然不满，不过老是这样我已经习惯了。
　让我吃惊的是你的不怀好意。
　你一边彻底无视他，一边又偷看他的反应，是不是太娘们了？ 简直像是布下陷阱等猎物上钩。”
“我没观察他的反应。而且我对他本来就没兴趣。还有，你刚才的话是性别歧视吧？‘娘们’这个表现方式太瞧不起女性了。
刚才那种情况应该说‘你很矛盾’。”
“哇，你还有自知之明。”
　有珠无视了同居人指出的问题，继续吃她的晚饭。
　青子一点一点撕下软面包放进嘴里，脸上还是那副吃惊的表情。
“接下来我以共犯而不是苍崎青子的身份问你。
　有珠你认为可以放过他，是有什么依据吗？
　虽然不可能，但就算发现他也是魔术师，你也不会同意他住在<洋|这><房|里>吧？”
“如果是那样我会同意。但不是因为原谅他，而是要用这种方式惩罚我们俩没能发现他的身份。
　也是……虽然这事绝对不可能，但我同样也没有一个绝对的结论。
　也许我会在某种情况下选择同意他住在这里。毕竟有时我也会迷茫。”
“没错，就是这样啊。
　虽然你现在是出于和我的交情以及你的自尊心保持着冷静，如果那家伙够努力你就稍微……”
“死心吧。无论他做什么都没用。
　你应该也知道―――”
　这个少女本来就不会对他人敞开心扉。
　重现许多器物与童话的代价是魔女会厌恶人类。
“那是你个人的心灵创伤吧？就是因为把自己的固执归咎于魔女的血统并置之不理所以才像个娘们。
　要是讨厌就直说，这有什么不好的？
　我最看不惯的就是你那暧昧不清的态度啊，有珠。”
“暧昧不清的态度？”
“没错。我是说既然你想无视那就彻底无视。
　你严防死守却又打开城门，一心想等猎物放松警惕，等他进来之后再将其刺死。作为搭档，我可看不下去。
　那家伙能做的只是打开紧闭的门而已，可你连那个机会都不给他，你到底想怎样？”
“……抱歉啊青子，请说得简单点。
　你的比喻有点……”
　有珠委婉地表示她听不懂青子的比喻。
　见自己的搭档那么没自觉，青子的焦躁瞬间超过了沸点。
“我是说，既然你说没兴趣那就别理他！你那样一直偷偷看他，他可能会产生奇怪的误会吧？
‘虽然有珠外表冷淡，但她肯定是想和我和好。那就赶紧去她房间看看吧。’
之类的！”
“―――事情会变成那样吗？”
“会的。至少要是换成我，这种情况下我会烦躁地和你说：‘来校舍后面，我有话说。’并和你摊牌。你这恶毒的妇人。”
“……也是啊。我会注意的。
　其实我没想和他说话。而且我刚才也没看他，只是在看他的手脚。”
“？ 看手脚？为什么？”
“手脚就是手脚啊。我对他个人没什么想法，但那天晚上的事仍记忆犹新。
我稍微有点在意，一不注意就会往那边看。”
“‘那天晚上’是指游乐园的事？ 那家伙做了什么吗？”
“…………”
　有珠把不快都写在了脸上。
　她好像还对游乐园的失败耿耿于怀。
“他好像飞起来了。
　从轨道上飞向我的矮胖子。”
“嗯，我听说过那事。说是借势飞了一米左右之类的。”
　幸运的是青子没目睹那个现场。
　她只知道草十郎能完成死亡之跃的原因之一是<自己|青子>给他的暗示。
　而有珠在钟楼目睹了那幅光景。
　虽然只有短短的一瞬，
　但那幅光景比崩解的Snark，
　比在地面击落月亮的青子，
　更引人注目。
“可是那又怎么了？ 你想报那蛋的仇？”
“矮胖子的职责就是被破坏，谈不上什么报仇。
不过……凭人类的身体能做出那种动作吗？”
　是的。
有珠很少和别人来往，见到草十郎的跳跃时她感受到了从未有过的冲击。
　那双手脚的平衡性比森林里的动物差了好几倍。
　明明那么脆弱的双脚，明明那么无力的双手，可那人的身体却像鸟一样掠过天空。
　那感觉就同现代都市人见到野生<动物|美洲狮>跃动身姿时受到的冲击一样。
“……你别在意。我只是想如果有机会的话，再看看人类做出那种动作。
我并不是对他有所期待。”
“……原来如此。有珠的PLOY基本都不是人型。你只是觉得他很稀奇吧？”
　哈，青子无力的垂下双肩。
　在知道有珠那故弄玄虚的态度是想要新玩具的孩子的好奇心后，她有些失望。
　对于同居人的这种态度，有珠也没有提出抗议。
　因为她自己也不清楚自己心里的感动到底是什么。
“明天的晚饭我来做。
　眼看就要考试了，要是这时候还吃这么寒酸的东西，我哪有干劲进行考前突击。”
“悉听尊便。我不用动手也是好事。”
　洋房的夜晚渐渐过去。
　不知是幸还是不幸，混入异物造成的变化似乎还未显现。
　第二天早上六点半，天边刚刚泛白。
　不知为何，在寒风中草十郎和青子一起去了学校。
“你要记住。 在洋房里时要极力避免独处。”
　正如青子的忠告，在草十郎离开洋房前她一直在确保草十郎的安全。
　即便如此……
“好困。六点就去学校，你这人也很勤奋啊。”
“没那么夸张。我就是帮忙送半小时外卖而已。”
　那旺盛的劳动欲让人难以想象他正面临期末考试。
“说起来，苍崎你会不会太勉强了？
　你没必要陪我的。”
“不用担心，我会在学生会办公室打盹的。
　毕竟我们约好了，我会陪你到门口的。”
　青子心想。
　同居人到底布下了什么陷阱？
　虽然她认为有珠还不至于在森林里布下禁忌，但还是小心为妙。
　青子决定至少在去学校的路上帮帮草十郎。
　如果有陷阱就在去的路上将其解除。
　只要解除一次……说是“解除”，其实青子能做到的只有将其破坏……就暂时安全了。
“不过，至于回来的时候，也只能相信有珠没那么闲了。”
“？”
　晚上布下的陷阱被解除之后，白天又马不停蹄地一一重新布置……如果她那么勤劳的话自己也得投降。
　只能到时候再说了。
　如果真那样，那就说明对久远寺有珠而言，静希草十郎是值得她如此大费周章的外敌。
　而且这个外敌值得那位少女放弃自己死守至今的魔女的尊严。
“――――――”
　在那种情况下，不管青子怎么努力都保不住这个少年。白天的事想太多也没意义。
　青子会尽力而为，但也会干脆放弃超出自己能力范畴的事，这就是她的性格。
　对她而言，这个方针是最大限度的让步。
　他们离开久远寺家地界。
　俩人一起走向坡下的住宅区。
　青子突然偷偷看了身旁的少年一眼。
“我说，你在想事情？”
　青子只是随口一问，但意外的是草十郎察觉了她这问题的意图。
“怎样博得有珠的认可？”
　他好像正在以自己的方式思索这个难题。
　朋友说过。
　这类难题大致有三种应对方式。
　第一种是从外围突破。
“这个方法比较花时间，但是最自然。
　人类在自己喜欢的东西受到他人重视时，会对那人敞开心扉。这就是同伴意识！”
　也就是说要关心的不是目标本人，而是目标本人所重视的东西。
　木乃美反常地提出了成熟的意见，但遗憾的是，草十郎并不知道有珠的喜好。
　他能感觉到有珠很看重那座洋房，但他觉得打扫洋房会起到反效果。
　草十郎觉得自己极度重视的东西是不希望被人随便触碰的。
　第二种是从内部突破。
“不过直接攻陷本人终究是最快的。既然我们没有魅力，那就靠有魅力的外部装备。
　对―――就是礼物啊，静希同学！”
　也就是速战速决。而且是一击必杀。
　这似乎要用昂贵的礼物改变对方的想法。
　草十郎觉得这个战术非常棒。
　简单的才是最好的。对他而言简单易懂是件好事。
　然而―――说到底，他觉得这和第一种方法一样。
　最致命的是，大前提无法成立。
“还有就是……想法？
　虽然我不是很懂，不过殿下说过做得太过头会招致坏印象。
　不能让对方知道你在有意接近她。 等你们交往后她才幡然醒悟是最理想的。”
　草十郎根本听不懂他在说什么，但他听得出重点是不能蛮干。
　他深有同感。
　努力博得别人的好感是正确的。
　但草十郎认为也应该循序渐进。
　他想起自己曾经在山里进入了一只陌生狐狸的领地。
　当时他留下了自己携带的食物后离开了，但从那以后，狐狸就没了踪迹。
　善意，诚意的形式因人而异。
　单方面的善意有时对他人是种负担。
　所以，
“没问题，我在考虑。我打算先做自己想做的和力所能及的事。
放心吧。我的方针是严格遵守苍崎你的忠告。”
“――――――”
　草十郎挺着胸表示自己能解决。
　听到这完全靠不住的回答，青子不禁开始担心起这家伙。
“你想要学校那种扫把？”
“是啊。我想尽量找个便宜的地方买。”
“……静希住的是公寓吧。我觉得扫把是多余的。”
“其实有个地方让我很在意，想清扫一下。如果有垃圾袋的话就更好了。”
“你还说你不能浪费钱。
　不过随你便啦。我家的能凑合不？ 要不就借你用用？”
“我估计一天搞不定，所以想自己买一把。
　而且我本来就想要一把。扫把挺方便的。”
　这是在放学后，打工归来的路上。
　时间是下午四点，比打工预定的结束时间提早了两个小时。
　疯狂之熊的厨师长被店里的会计训斥：“考试前一天还拘着学生算什么事？”，于是含泪送走了草十郎。
　然后，
　就是这两小时的时间差决定了草十郎的成败。大概。
　按照原计划，草十郎必须在青子学生会的工作结束后与她汇合，然后一起去久远寺邸。
　但也不知道草十郎在想什么，他去问一起打工的同年级学生这附近有没有店能买到竹扫把。
“我理解不了乡下人的兴趣。太异想天开了。
　<三咲高|我们学校>附近有一家难吃的拉面店吧？那条路的尽头有一家名叫冲田的五金店。
如果你买一整套的话，那里比西口的五金行便宜。
　随口问问……你要不要用我的自行车？ 反正考试结束前我也用不上。”
　这意外的帮助让他两眼放光，但是要抱着东西骑自行车到坡上的久远寺邸好像很困难。
“不用了，虽然我想试着骑骑自行车，但这次就算了。那明天学校见。”
　他向同学道谢后朝五金店走去。
　他想要的是便宜又耐用的竹扫把以及大号簸箕。
　如果可以的话他还想要一辆平板车和支撑用的棍子，草十郎越想，想要的东西就越多。
　午睡醒来后，少女继续她的工作。
　久远寺邸有座副楼，里面有间图书室。
　那里收藏着少女从母亲那里继承的书籍，就连她的同居人苍崎青子进入这个领域也会犹豫。
　如果说久远寺邸是落后于时代的魔女宅邸，
　那这个图书室就是被时代遗忘的童话房间。
　在操纵童话的年幼魔女眼中，这里必然是适合自己的圣域。
　少女凭着记忆在书架间穿行。
　……
　她无意间抬起头，看到了奇怪的景象。
“…………”
　似有不满，秀美的眉头紧紧蹙起。
　接下来的计划，她一项也没完成。
　因为少女一直紧锁眉头，目不转睛地盯着窗外奇怪的景象，直到日落。
　不过―――
　即便住进山丘上的洋房，草十郎的日常生活也没有特别大的变化。
　起床，
打工，
早饭，
上学。
　不习惯的课程，
短暂的休息时间，
放学后。
　离校，
打工，
小睡，
起床，
考前复习。
　与纯朴少年的努力截然相反，那纯朴的日常正无可奈何地渐渐流逝。
　一如既往。
　在房子里，依旧频频跟在青子身边，
　在睡觉前，依旧吃下有珠准备的药。
　前者，是青子考虑到草十郎的安全所进行的照顾，
　后者，虽然原因不明，但应该也是为了他的安全。
　而今天早上的状况也没有任何变化，草十郎边烦恼边泡早晨的红茶。
“…………啊，说起来”
　虽然他和有珠的关系没有变化，但这里却有个巨大的变化。草十郎的早晨茶从煎茶变成了红茶。
　厨房里有各色红茶茶叶，但草十郎是个新手，喝那些也是浪费。
　他准备的红茶当然是茶包，他给自己泡了一杯并来到<餐桌|日光室>。
　桌旁已经坐着两个人。
　青子和有珠正默默地吃着早饭。
　在久远寺邸中，早饭完全是个人主义。
　委婉地说，这俩人的早饭很朴素―――事实上只有一个硬邦邦的石窟面包，准备时间连两秒都不用。
　青子她们时不时交谈两句，最后喝了一口红茶后站了起来。
　有珠的高中已经放寒假了，所以她直接回到自己的房间，
青子还要上学，所以她单手拿着包走向玄关。
　草十郎收拾好餐具后也紧追在青子后面离开了洋房。
　他们俩走下长长的坡道前往学校。
　这三天都是这样无比简洁地度过。
“话说，那之后有动静吗？”
　放学后的傍晚。
　听到青子的问题，有珠只是摇了摇头答道：“没有。”她手上还抓着黄油卷面包。
“这样啊。估计敌方那边也在考虑别的手段吧。
　魔术师本人的所在地有眉目了吗？”
　有珠的回答和刚才一模一样。
　青子啃了一口黄油卷面包后把叉子插进沙拉，一点也没有气馁的样子。
“是吗？考试结束后我也会帮忙的，不好意思，在那之前就靠你一个人了。从今天起我还要帮那个笨蛋进行考前突击。”
　有珠的表情略带阴霾，她似乎对此有所不满。
“这没问题吧？毕竟你已经放假了。 一整天都可以自由支配。”
“………………”
　有珠确实已经放寒假了，她一整天的时间都花在魔术师的事上。
　但这几天因为某种原因，她一直泡在图书室里。
　她并非一直贯彻青子所说的“防备挑战者的对策”。
“有珠？ 你在听吗？”
“……我知道。从今晚起，那边也由我来处理。”
　她叹着气答道，然后从座位上站了起来。
　她有什么心事，又有什么话想说……
　就在两小时前她做了什么？
　有珠把那些事藏在心里，默默地离开了餐桌。
　这是两小时之前的事―――
　她在睡梦中所见的，
　基本都是自己儿时的记忆。
　英格兰西北部。
　浓雾覆盖的橡木林。
　这里是鸟兽的王国，即便在二十世纪依然无人造访。
　生养她的家就在其中一角。
　延绵数代的古老生物。
　遵从伟大亦或愚蠢的先祖教诲，原初魔女的末裔们一直坚守着自己的纯洁。
　少女搞不清前代的魔女们到底经历了多长的岁月。
　虽然直到少女母亲那一代还准确相传过，但少女也仅仅只是听过一些口述。
　因此，已经没人知道她们在那片土地扎根了多少岁月。
　传统已经全部遗失，
　无论是长着角的白马，
　还是飞向彩虹的鸟，
　在少女出生时都已经没了踪影。
　取而代之的，是和少女的家格格不入的许多近代家具。
　那些家具既不适合森林的氛围，也和少女的肌肤不搭，但在她记忆中那决不是令人不快的东西。
　那是跟不上时代的母亲
　与跟不上时代的自己得到的纪念品。
　她之所以对那些东西抱有感情，
　应该是因为幼小的她知道，那些是每周从附近的都市曼彻斯特过来一次的男子送给她们的。
　然而……现在那一切都不在了。
　无论是那闪闪发光，配有司机的豪华汽车凯迪拉克，
　还是城堡般的花园，
　以及那许许多多的大人，
　都像雾一样消失了。
　或者说，都消失在雾中了。
　母亲充满幸福的笑容也是，
　父亲腼腆的笑容也是，都不见了。
　森林从一开始就容不下那一切。
　留到现在的……只有疑问。
　那些与洋房格格不入的异物。
　每一件都不是自己想要的高级品。
　全是令人讨厌的礼物。
　那些东西，自己竟然如此爱怜地抚摸着，到底是搭错了哪根筋―――
“――――――”
　紧闭的眼皮微动。
　太阳即将西斜的午后。
　少女对传进房子的声音起了反应，意识朦胧苏醒，但她靠的不是自己的耳朵。
　少女吃力地按着眼皮，蓝色的小鸟发出鸣叫像在关心她。
　少女睡眼朦胧，
“……真不可思议。我梦到了很久以前的鸟。”
　她自言自语道，似乎想要抓住渐渐模糊的梦境<内容|记忆>。
　知更鸟欢闹着，那个“鸟”字让它以为少女梦到的是自己。
“……放心吧。虽然我记不清，但可以确定那不是你。
　话说回来，这是什么声音？”
　少女追问没精打采地垂着翅膀的知更鸟，依然是那副冰冷的目光。
　她问的是自己醒来的原因……
　也就是房子后院传来的刺耳的噪音。
　知更鸟很清楚后院传来的噪音是什么，它得意地向主人报告。
　听着听着，少女的睡意烟消云散。
“…………是嘛。他不仅碍眼还很刺耳啊。”
　她漠然地吐出这番话，但这话里带着与魔女职责不同的，没来由的个人<感情|焦躁>。
　许久未用的水泵发出刺耳的噪音。
　久远寺邸的后院。
　即将迎来日落的森林里有个消瘦的人影。
　那人影在森林里边四下张望，边清理埋在草丛里的塑料袋和不法丢弃的自行车，偶尔加固一下快要折断的树枝或干脆地将其砍下。
“唔，这太过分了。”
　估计这是住在洋房里的某个人干的吧。
　丢在储物间的垃圾袋被野狗拖到这里翻找食物，弄得一片狼藉。
　他单手拿着自备的竹扫把，默默地收拾垃圾。
“………………”
　偶遇那个人影时，有珠像是正在散步。
　她一个月都未必会在森林里散一次步，现在散步的理由自不必说。
“静希同学。”
“你好。你要出门吗？”
　草十郎轻松地向她打招呼。
　有珠竭力让视线冰冷，并观察森林的状况。
“我不是要出门。
你在干什么？ 我本以为你会和青子一起回来，青子呢？”
“苍崎还在学校。我打工提前结束，正在这里打发时间。
到傍晚我会去正门和苍崎汇合，然后回洋房。”
“……是嘛。你先回来的事有告诉青子吗？”
“啊――”
　糟糕，似有不安的草十郎沉默了。
“听好了？ 你五点在洋房正门前等我！”
　他当时自信满满能够遵守这个约定。
　但现在想来，青子的意思可能是“在五点前别进洋房”。
“……对不起。希望你帮我对苍崎保密。”
“无所谓。我和青子的谈话里没有关于你的话题，你不必在意。
　说起来……你在干什么？ 你和青子今天开始期末考试吧？ 你不用复习吗？”
“嗯？ 我有好好学习。
　我睡前会花两个小时。”
　看来他还不知道“考试前要专心复习”。
　他的想法在数小时后就会被改变，但这是后话。
“我更关心森林这荒芜的状况。
　这个山丘到底多久没人管了？”
“…………”
　有珠没有回答。
　她在这里住了大概三年，但这事没必要说。
　草十郎按照自己的节奏轻快地逐一收拾垃圾，似乎并不在意沉默的有珠。
　在少女看来，他简直无耻至极。
“你―――”
　后面的话很可能是“马上给我消失”。
“啊，好痛。”
　有珠的话被这个惊喘声打断了。
“好痛啊……我刚才踢到了一个很硬的东西。”
　草十郎脚下埋着一个生锈的金属物体。
“铁的……这带锯齿的东西是什么？好像很危险，不过它是闭合的吧？”
　他观察着脚下的危险物，似乎感到很不可思议。
　看来他不知道这是用来夹住野兽的脚的<道具|陷阱>。
“……这是捕兽夹。据说以前这座山上有很多野狗，可能是那时候留下的。
　肯定是城里的人忘在这的。”
“野狗……这是抓狗的道具吗？”
“是的。听说一旦踩上去，那个嘴巴一样的部分就会弹起来合上。
不过我没亲眼见这东西运作过。”
“这样啊。不过这么明显的陷阱会有动物上当吗？”
　听到这个质朴的问题，有珠点头表示同意。
　长大之后还是第一次见到捕兽夹，但她从小就觉得这东西很奇妙。
　有珠知道野兽很聪明。
　可是为什么它们会中这么明显的陷阱，落入人类之手呢？
“…………也许，有食物做诱饵。”
　她下意识地说出了冒出来的想法。
“食物的诱惑会让它们靠近这种看着就觉得痛的东西吗？”
“话虽如此，但也要看时间和场合吧？
　动物在快饿死的情况下就抵挡不住诱惑了。
　就算中了陷阱，受伤的也只有一只脚。即便知道有危险，但也比饿死强。也许这就是动物会吃诱饵的原因吧？”
　是的……
　哪怕接下来会死于猎人之手，动物也受不了眼前的饥饿。
　要养育孩子的父母更是如此。
　大狗牺牲一只脚，以被猎捕为代价为小狗换取食物。
　也许……这从一开始就是一个知难而上的挑战。
　不过是动物为了生存决意牺牲一只脚，最终因此丧命。
“人类也没区别。
　如果只用一只手就能免去一死，我想我也会做出这样的取舍。”
　少女断言道，她仿佛是为了说服自己。
　对此，
“我不清楚。人类和动物应该有点区别吧？”
　她再次被那没自信的声音打断了。
“…………区别，什么区别？”
“区别在于是否会牺牲一只脚来换取生存吧。
　动物不会做无用功。它们没有智慧，不会思考。
　所以动物不会像我们人类一样，失去了的还可以用其它东西替代，它们别无选择。”
“对动物而言，失去一只脚等于是失去生命。
我认为不做无用功的生存方式就是不舍弃任何东西的生存方式。所有动物都知道自身的<价值|身体>哪怕有一丁点欠缺，自己都活不下去。”
“……所以，动物看到这个陷阱仍决定踩上去时，心里想的也许不是‘宁可失去一只脚’。
　它们从一开始就没指望活下去。从愿意牺牲一只脚的那一刻起，它们就献出了自己的生命。”
　少女觉得这出乎意料的看法很有道理。
　这个少年并非生于都市，他是在与自然共存的山村中长大的。
　他出生的社会没有得到文明的武装，不会救助老弱病残。
　他此前的日常生活中没有那种满是创意的便利性，应该是与自然共存的生活。
　对草十郎而言，伤痛永远是伤痛，会一直留在身上，一定是这样。
　否则他也说不出生活在自然中的动物的生存方式。
　他说得对……
　马一旦脚部负伤无法奔跑就会失去“马”的作用，人类也不会将其当成“马”来看待。
　对野兽而言，在需要运用手足的功能受损之时，在失去生命之前就已经失去了自己的<意义|价值>了―――
“不过，这个有没有抓到过一次猎物呢？”
“不清楚。毕竟这陷阱不是我设下的。”
　听到草十郎那自来熟的话，有珠起了戒心。
　尽管在不知不觉间和他聊得兴起，但对有珠而言，这个少年比捕兽夹碍事好几倍。
“话说回来。你怎么在打理森林？ 是想讨好我吗？”
　少女的眼中带着敌意。
　有珠已经决定了，如果草十郎向自己献媚，她就用自己的方式处置草十郎。
　她不在乎情义。不在乎绝交。不在乎背叛。
　但唯独无法容忍言不由衷的话。
　对少女而言，这是最大的侮辱。
“嗯？ 为什么我打理森林你会感到开心？
　就是因为放任不管，你们俩才不喜欢这片森林的吧？虽然我觉得把森林弄干净点，也只有我一人会心情变好。”
　然而，这个少年完全没感受到有珠的敌意。
“……等等。我确实没有打理森林，但也不讨厌森林。我对森林还挺有感情的。”
“这就奇怪了。那你为什么放任不管？”
“我对森林有感情但没有留恋。
不过我会反省的……今后打理森林也会纳入日常。
　不过，你才奇怪吧？
　这片森林有什么值得你喜欢的？”
“没什么好奇怪的。
只要是森林我基本都喜欢，这座山丘也和我故乡的山有点像。
　你想，如果有个人和自己曾经喜欢的人一模一样，在她遇到困难的时候你不会想帮帮她吗？”
“感觉这是人之常情。”
　草十郎用这句话收尾。
　那多余的一句话却足以扰乱有珠的心。
“……无法理解。因为这点理由你就这么珍惜它？
　其实你是在讽刺我吧？
　说到底，喜欢这种森林本来就很奇怪。这里又没有橡树，只是一片随处可见的普通森林。”
“这有什么关系呢？
　森林普普通通的就很好。一点也不奇怪。我觉得能发现并认同事物本身的美是好事。”
“即便没有明确的理由？ 你是说你喜欢这世上的所有森林？
　你和这片森林没有任何关系。
　从因果上说，你没理由喜欢这片森林。
　既然没有理由，那就是对我―――”
“喜欢需要理由吗？”
“诶―――”
　少年说话时像在看一个不可思议的东西。
　这话的意思不是“感情不需要理由”。
　而是在反问：“没有理由的感情全是虚假的吗？”
　沸腾的内心渐渐冷却……
　少女为自己粗暴的声音感到羞耻，并从少年身旁退开一步。
“――――――”
“………………”
　尴尬的沉默。
　有珠正在寻找可以体现自己尊严的话。
　她已经被说得无言以对，如果再不说点什么双方的立场就对调了。
　毕竟这里是她的森林，是她的世界。
　她咬着嘴唇，被区区一个人类驳倒有损魔女的尊严。
“话说。这个要留着吗？”
　另一方面，在她的战意面前草十郎显得若无其事，把手伸向捕兽夹。
“……没必要。我说过这不是我的东西吧？”
“这样啊？那我就拿去回收了。虽然已经生锈动不了，但这和狗牙一样，很危险。把这东西留在这里，我可能会做噩梦的。”
　嗨哟，草十郎拿起了那个沉重的铁制品。
　少年就那样走到树荫下，把捕兽夹扔进了一个奇怪的东西里。
“……静希同学。那辆拖车是在哪找到的？”
“哪里……就是在镇上的店里。
　我想可能有用，所以就买了，现在果然用得上。不知怎么回事，最近不好的预感总是会应验。”
　谜一般的模范志愿者开心地拉着拖车。
　看着他的笑容，有珠终于认识到和这个少年抬杠有多浪费时间。
“…………这样啊。我干嘛要去找他说话。”
　她转过身朝洋房走去。
　真是的……青子说得对。
　在反省自己浪费时间的同时，有珠劝自己一定要彻底无视那个少年。
　也因为是私立学校，三咲高中放寒假比较早。
　十二月中旬就迎来了结业式，校舍和学生能在这短暂的时间里消解第二学期的疲劳。
　当然。
　前提是他们能够顺利通过那道拦在幸福长假前的例常难关――三天的期末考试。
　收音机正播放深夜节目。
　装着红茶的保温瓶，可以节省下楼的时间。
　电热毯能为足部抵御冬季的严寒，螃蟹面包是晚上的点心。
　就这样。
　青子的房间变成了毫无破绽的考前突击牢房。
“第一天的期末考试辛苦你了。
　你做好脱胎换骨的心理准备了吧？”
“――――――”
　草十郎点着头。
　等待他打工归来的不是魔术师苍崎青子，而是一个魔鬼学生会长。
　时间回到半天前。
　第一天的期末考试结束，草十郎正准备回到洋房实行早已制定好的计划。
“今晚你要在我房间关禁闭。
　啊，傍晚的打工当然也要取消。你稍微认真一点也不至于只拿到那点分数。”
　一个被蓝色火焰包围的笑脸出现在他面前。
　她手上握着静希草十郎皱巴巴的试卷。
　肯定是山城老师在办公室对她说：
“他毕竟刚转校过来，也情有可原。”
　于是她气势汹汹地从老师手中把试卷抢了过来。
　所以此前一直睡在阁楼间的草十郎这天晚上被叫到了青子的房间。
　尽管有诸多疑问，但青子毕竟是风华正茂的女生。
她对同龄男生进入自己的房间有所抵触。
　但草十郎的答卷更离谱。
　因此她今天的不愉快程度增加了五成。也难怪她的额头那个代表愤怒的符号一直没有消失。
“我自己先复习，等我搞定了再说。
　你用那张桌子。”
　青子转过身，走向自己心爱的书桌。
　而草十郎面前是一张廉价的玻璃桌。
“……感觉各方面都不习惯。
　我说苍崎，这个青色的东西是什么？”
　好像是静不下来，草十郎看着靠在房间一角的吉他。
“这东西青色的，薄薄的，尖尖的，肯定是你的。
难道这是……武器？”
“那是乐器啊。电吉他先不说，音乐教室里不是有类似原声吉他的乐器吗？你再一口一个青色青色的，我就用那个尖角揍你。”
　“这东西果然就是武器啊。”草十郎忍着没说出这句感想，坐到了坐垫上。
“――――――”
“你给我稍微安分一点。平时迟钝得像一只耳背的大型犬。有什么好在意的吗？”
“………………”
　此时，青子才是迟钝的一方，
　但草十郎也不知道自己为什么静不下来，所以论迟钝，这两个人不相上下。
“啊，难道是因为内部装饰？ 我房间的家具风格和起居室不一样，所以你觉得奇怪吧？
　这里的东西，除了床以外都是我从自己家带来的。我搬过来已经两年了，但和这座房子还是不搭吧？”
　青子误解了草十郎坐立不安的原因，接着她开始了自己的复习，似乎自以为了解了状况。
　笔记本和课本像快进一样迅速翻动。
　外人没有插足的余地。
　草十郎被青子散发出的气场镇住，也打起精神对着桌子。
　在被彻底无视的情况下还能若无其事地做自己的事，草十郎也不简单。
　两小时之后。
　快十一点的时候，青子的<集中力|速度>终于下降了。
　草十郎见机对笔挺着后背的青子说到。
“苍崎，能占用你一点时间吗？”
“嗯，什么事？”
　听到那客气的声音，青子头也不回地应道。
　虽说速度放慢，但青子的翻笔记本的动作没有停下。
“我看了你和有珠这三天吃晚饭的情形。
　你们一直都那么吃吗？”
“是啊，很奇怪吗？”
“唔……你这话让我有点不好回答啊。
　不过，在学校的时候大家一起吃饭时很开心。我以为任何人吃饭都是那种氛围。所以我在想……”
“没什么好想的。我和有珠不说话又不是因为你。我和她一直都是那样。”
　青子一副满不在乎的语气，从她的背影看得出她对这一事实没任何想法。
“餐桌上的氛围很紧张啊。
　我本来以为你和有珠的关系不错。”
　青子既没肯定也没否定。
　但草十郎那带着惋惜的低语让她产生了一丁点意外。
“不过你说餐桌的氛围紧张也没错啦。
　我记不清有珠往你喝的东西里加了多少次麦司卡林，昨天她还光明正大地往沙拉里加合花楸。
　真是的……那个女孩到底在想什么啊？”
　想起那事，青子边苦笑边翻课本。
“麦司卡林？”
“那是从仙人球中提取的生物碱。既然是有珠用的，那就不仅仅是致幻剂……我这边结束了。”
　她啪地一下合上了手中的第四本课本。
　此前一动不动的背影转了过来。
“那现在该辅导你了。
　今天第四科目的答案实在符合草十郎的风格，我都要被你吓晕了。”
　青子的语气很轻松，但视线却显得很不快，她盘着腿注视着草十郎。
“现代国语，地理，数学，电子工学。
　如果后面两天还是那样，你过不了寒假也不奇怪。真要那样，实际头疼的人可是我。”
“其实我也很头疼。放假期间我可提不起劲去学校。”
　草十郎冷静地订正她的错误。
“那是我的台词！ 如果你要去学校，那我必然会被你连累！”
　虽然青子不愿去想，但山城老师那笑嘻嘻的表情还是从她脑海里冒了出来。
“更重要的是，只要我活着，就不会允许有学生全科挂红灯。
　我本来应该把你整个人回炉重铸的……”
“不过，你也情有可原，至少在分数上面我会放过你。
　我也是靠考前突击解决考试问题的，辅导你应该花不了太多时间。”
　青子的宣言让草十郎脸上显露出了不快。
　看样子他硬是把那句“不劳您费心。”咽了回去。
“你这人啊。你觉得我和你谁更辛苦？”
　“肯定是我啊。”草十郎抱着这份命运的彻悟，静静垂下了头。
　反正现在要推也推不掉，而且青子说得对，应该是她更辛苦。
“……这次给您添麻烦了。”
　草十郎心灰意冷，并带着谢意点头行礼。
“很好。
你放心，我又不是魔鬼。
　我给你的目标又不是平均分，按照计划，如果一切顺利，你三点就能睡了。”
　草十郎的态度就像个值得嘉奖的学生，青子见状满意地点了点头。
　虽然草十郎的问题确实很多，但只要有这种坦诚的态度，大部分问题都有办法解决。
“……我在发什么慈悲啊。
　静希同学，你听好。 要是你以后还来找我，我可受不了，所以我先警告你，我极少一对一辅导别人。
　你要记住这是特例中的特例。”
　青子这话像是说给她自己听的，草十郎听后露出苦涩的表情。
　那表情让青子联想到一句“请把我捡回家”，她不禁对自己的天真感到失望。
　青子想道：“说起来，我们第一次相遇好像下着雨？”
　时间渐渐流逝，如同沙漏中的沙子……
“―――到头来”
　透过窗户射进来的晨光让青子眯起眼睛，她喝光了不知道第几杯红茶。
“我们花了一整晚啊，苍崎。”
　草十郎说出了青子心里的独白，他似乎觉得很不可思议。
　青子没了平时那种霸气。
　她一整晚没睡，再加上一直在对草十郎怒吼，现在已经精疲力尽了。
　而草十郎的脸色和昨晚完全一样。
“……嗯。我小看你了。”
“所以说，你夸我也没用啊。”
“从某种意义上说，这份夸奖你当之无愧……”
　青子很吃惊，但心里也带着一半由衷的钦佩。
　这个山里长大的家伙基础太薄弱了。
　客气点说，他的学力才勉强达到初中生的水平。
　因此他们不得不放弃以理解，习得为目的的考前复习。
　基本只用死记硬背来争取分数。
　“先靠考前突击应付一下，哪怕第二天就忘掉也行。”青子抱着这种想法主动担任他的教官。
　但她没想到这个学生好像很优秀……
　虽然花了一整晚才复习完四科的考试范围，但他依然热情饱满地埋头苦学，以免遗忘已经记住的内容。这让青子很意外。
“认真学习是好事，但你记东西太花时间了。”
“在这方面希望你对我宽容点。此前我靠身体去记忆的事情比用头脑的要多。”
“…………”
　青子叹了口气，显得很无奈。
　她心想，要在深山里生活，经验确实比知识更重要。
“……算了。反正山城老师应该不会来找我说你成绩的事了。
　你能再帮我倒一杯红茶吗？”
　青子精疲力尽地伸着懒腰，草十郎答应着站了起来。
　她之前好像买了一大堆红茶茶包，现在还剩很多。
“真是的。你真浪费钱。”
　他用青子听不到的声音嘟囔着。
　他看似正为发现了青子的弱点而感到高兴，就当是对这一整晚被青子严厉指导的反击吧。
　此时的草十郎万万没想到青子买的大量茶包不是失败，而是在储备今晚的补给物资……
　青子表情舒缓地看着一脸和气的草十郎。
“……虽然也不错。不过起码得教他用茶叶泡才行……”
　草十郎转向青子，他似乎听到了青子那自言自语的感想。
“茶包和茶叶味道果然不一样吧？”
“不一样不一样，它们根本是两码事。
　我倒是无所谓……不过有珠对茶可是非常挑剔的。
　―――对了。草十郎，你和有珠的事顺利吗？”
　青子趴在散乱着课本和文档的桌子上，开心地说道。
　草十郎带着怨气看着她。
“我只有吃饭时间才见得到她，可是她在饭桌上又是那样。你让我怎么和她搞好关系啊？”
“是吗？ 我倒是觉得你有机会。
　你不害怕有珠，而有珠又在积极寻找赶你出去的理由。
　这状况不错。”
“……我完全听不懂啊。
　那个女生和我的关系，不就和你我在游乐园前的关系一样吗？这状况到底哪里好了？”
“总之，你们还没翻脸吧？
　虽然只有你一人想搞好关系，但就有珠而言这算不错了。从她去寻找理由的那一刻起你就有机会了哦。
　她习惯回应反感，所以基本上都会让对方自我毁灭。”
“？？”
　青子那抽象的话，让草十郎显得更加疑惑。
“不过了解之后这事就简单了。
　她只不过―――”
　了解是一回事，能否付诸于行动又是另一回事。
“太难了，苍崎。”
　草十郎边说边拿着两人的茶杯回到桌子那边。
青子接过茶杯放到嘴边，似乎想借此消除疲劳。
“不过，你说得对。
　我和她只是脸熟。就连她是不是叫久远寺有珠我都不确定。这点是有点问题啊。”
　他学着青子的样子把杯子放到嘴边。
草十郎的杯里装的不是红茶，只是热水。
“唔。你希望我把她的事告诉你吗？”
　青子探出头看着坐在自己身旁的草十郎。
　正常人都会被青子那举动迷住。
“不用。我觉得那些事应该问她本人。”
　他真挚地给出一个明确的答复，像是要说给不在场的少女听。
“……是啊。
你的反应还真合有珠的胃口啊。
　我说。我之前一直很在意，你在客房对有珠说了什么？ 就算和我有约定，她也不可能任由外人在那里呆半天。”
　那时―――
　草十郎想起了自己在客房醒来后和有珠说过的三言两语。
　他并不觉得他们之间的对话有什么特别的，但也不能随便告诉别人。
　那是―――
“我说，你用什么话改变了她的想法？”
　青子靠过去叫草十郎坦白。
“―――”
　草十郎皱起眉头，一脸难色。
　他不清楚有珠怎么看，但对他而言，这是不愿示人的事。
　某一点。是对什么，又是对谁有顾虑？
“我说，你快坦白。
　藏着不说可不像你的风格。”
　那个坏心眼的笑容一点一点逼近。
“………………”
　看来缄口不提是怎么都蒙混不过去了。
　草十郎迟早也会知道，苍崎青子有着令人头疼的一面，她很喜欢八卦。
“这个―――我不会告诉你我和那个女孩说了什么。
　不过我可以肯定，和现在的你比起来，那段对话不撩人也不浪漫。
你之前和魔鬼一样，所以我一直没注意到。”
　面对探出头看着草十郎的青子，草十郎也一本正经地转过头看着青子。
　青子慌忙地避开。
　被草十郎这么一说，她才注意到刚才两人的距离近得都快碰到对方了。
“这，这没办法吧？毕竟这样效率更高。
　你这人，我一不在你身边，你就会犯错。”
　青子边抱怨边站起来了。
“是啊。感觉和以前一样，很久没有这样集中精神了。
　不过这是特例中的特例，实在让人遗憾。”
“……你还挺从容啊。看来不仅是今天的考试，就连你和有珠的对话也会顺利，是吧？草十郎。”
“嗯，那当然。”
　这爽朗的回答让青子哑口无言。
　她本想用这话挖苦草十郎，没想到草十郎却用笑容来回应。
“我要改变方针。首先是尝试近距离和她说话。
　因为我知道不好的事迟早会过去的。”
　草十郎说完后站了起来，青子惊呆地看着他。
　不知是因为他可靠的样子，还是他那看似坚定的言行举止……青子不由地对草十郎产生了一丝尊敬之情。
“总之，今天我会一个人先回来，试着和有珠说说话。
　你放学后会去学生会吧？”
　正如草十郎所说，还有寒假前的最后一次会议在等着青子。
　原本等待会议结束，或者直接从学校去打工是草十郎的日常。
　这也是因为青子不放心草十郎和有珠两人在洋房里独处―――
“……等等。难道你想一个人去对付有珠吗？”
“我可没想对付她。估计就算动手我也赢不了有珠。”
　草十郎平静地回答了吃惊的青子。
“不过，我可以想象，如果你在场的话，事情会越来越复杂。所以你今天就和鸢丸慢慢聊吧。”
“…………你是认真的？”
　听到青子试探性的询问，草十郎轻松地点了点头。
　青子深知事情的严重性，
　而草十郎叫她不要小题大做。
　透过窗户射进来的晨光将站着说话的两人分为一明一暗。
　至于是谁站在阳光下，
　是谁站在阴影中，就不必说了。
　短短数秒的沉默。
　青子严肃地盯着草十郎。
“这样啊。那我不会拦你。”
　青子说道。
　这是她一向的冷峻风格，刚才那份沉默的意图和些许的纠葛都已经荡然无存。
“……你好像在生气？”
“没有。那你有什么想法？ 拙劣的手段对她可行不通。”
　草十郎皱着眉头思考着。
　光凭交谈确实很难和有珠拉近距离。甚至可以说是不可能的。
“对于用语言搞不定的人，就用礼物去收买。”
　他为数不多的顾问（有所误会）木乃美芳助给过他这样一个建议。
　顺带一提，木乃美的建议是针对青子的，但草十郎当时的感想是：
“如果用礼物去收买苍崎，事后会很可怕的。”
“……唔。说起来，我也不清楚有珠的兴趣啊。
　仔细想想，我现在和她几乎没有共同点。”
　草十郎烦恼地抱着胳膊。
“你老是这样，其实你没有任何想法吧？”
“嗯。不过，我觉得可以不用想那么多。
　向有珠说明情况，争取她的理解――就算不用这些办法，怎么说呢―――”
　他在烦恼该如何描述那种难以言表的印象。
　思考时间很短。
　草十郎“啊。”了一声并轻轻点头，
“重点是我到底喜不喜欢她吧？”
　草十郎平淡地说出了难以启齿的感想。
　这确实是这一切的大前提。
　这对话不是为了博得有珠认可，
　也不是期待回报的求爱。
　首先要喜欢对方，才会想拉近距离。
　那才是没有心机的，纯洁的内心应有的样子。
　可是站在人类的角度看，是否幸福又是另一回事了。
　盘算与妥协，私欲与勾心斗角。
　按道德上讲，认为非人性才是真正的人性的人而言，他的那份纯洁看着太不舒服了。
　不对，准确地说……
是对于不得不相信那一点的人而言。
“………………”
　青子无声地迈出脚步，草十郎的话没得到任何回应。
　摇摆着长发从草十郎面前飘过。
“苍崎？”
　草十郎隐隐觉得青子的举动有些冷淡，于是叫住了她。
　青子已经打开了房门。
“我要下去冲个澡。
　你回自己房间吧。”
　那声音没有抑扬顿挫。
　草十郎听后，带着疑惑点了点头。
“好啊……不过你真没生气吗？苍崎。”
　听到这话，青子的脸上又有了表情。
　那不是草十郎平时司空见惯的那种不快的表情。
“……是啊。按你的标准，我应该是在生气。
　不过我不想说原因。”
“…………”
　草十郎不知道他自己就是青子生气的原因。
　看着草十郎的样子，青子有那么一瞬间露出了草十郎从未见过的表情。
“再见。也许这是我们的最后一面，我就和你道个别吧。
　你太小看有珠了。
　但是……这也是你的优势。虽然对我和有珠而言，这有害无益。”
　啪地一声，门关上了。
　他隔着墙听到青子离去的脚步声。
　没有供暖设备的走廊冷得像个冰箱，但青子好像已经习惯了。
“―――为什么是我先离开？
　顺序反了！ 正常来说不是应该男生先离开吗？”
　草十郎被青子无情地轰出了房间。
　啪。木门关上了。
　走廊没有草十郎想象得那么冷。
　―――不过也就比冰箱好点。
　第二天的期末考试结束后，草十郎独自踏上了回洋房的路。
　坡道越往上走越陡，森林也更幽深。
　这条路要走二十多分钟，所以在当地居民眼里久远寺邸所在的山丘只是一座山而已。
　相反，草十郎却认为把这片光凭双脚就能走遍的森林称作山，有点牵强。
　这片森林里有铺设好的道路，
　阳光照得进来，可以辨识方向，
　既没有陡峭的斜坡，也没有潜伏在草木繁茂中的动物。
　因为别说是遇难的风险了，就连迷路的担心都是多余的。
“……真丢人。我还心存留恋。”
　草十郎不由地回想自己成长的深山，他静静地谩骂自己。
　在搬来城镇后的几周里他总是拿城镇和深山作比较。
　当时他不会像现在这样责备自己，
　但这几天―――自己认识了苍崎青子之后，他终于注意到自己这种想法很消极。
　不会因任何理由，理念而停下脚步的少女。
　草十郎的目光被她的身影吸引，自己也不由地加快了脚步。
　青子居住的洋房和她那种朝气蓬勃的风格很不协调。
　即便在整个三咲町那也是独树一帜的建筑物。
　被称为鬼屋的洋房。
　其实住在那里的不是幽灵，而是魔法使，不过也没多大区别，看来世人的想法没准是很正确的。
“……说起来。幽灵和魔法使中哪个更脱离常识？”
　草十郎把自己还不习惯都市生活的事放到一边，歪着头思索着。
　不过，不管答案是什么他该做的事都不会改变。
　明天是期末考试的最后一天。
　青子负责保护草十郎的期限即将到来。
　如果可能的话，草十郎必须在今天内让洋房的主人认可自己同居人的身份。
　草十郎穿过环抱宅邸的树林间隙和自然的林荫道，向玄关走过去。
“――――――好。”
　草十郎在玄关前做了一个深呼吸，然后走进了宅邸。
　他的目的地是起居室，有珠应该在那里。
　然而。
　迎接草十郎的是一副意想不到的光景。
　他没走几步就从玄关来到了前厅，这里是宅邸的大厅。
　这座前厅有一个非常不对劲的地方。
　这洋房的前厅会让人想到中世纪的城堡。
　这里没有任何人工光源，冬日带着凉意的阳光从天窗投下阴影。
　木制地板仿佛带着绿意。
　一身黑衣倚靠着四方形大树。
　就像字面上的意思，少女依偎在洋房里。
　究竟是母亲的摇篮曲，还是恬静的摇篮？
　洋房仿佛在静守少女的安睡，连空气的低语也被消去。
　少女在宅邸的阴影中安睡。
　远离了局外人的有珠的样子，在这个前厅是最为鲜明，且令见者失神。
“――――――”
　这一幕令草十郎不知所措，使他不得不抬头看向天花板。
　毕竟……这次的突如其来是毁灭性的。
　在暖炉边，少女纤细的身体倚靠在一旁睡着了。
　这是一幅唯美的画，但这状况对心脏不好。
　让人感受不到生命气息的安睡……
　这一切太过安静，没有任何多余。
　现在是寒冬，她偎依的柱子是冰冷的，可她却沉浸在幸福之中。
　甚至会让见者联想到那种名为死亡的长眠。
“……这女孩不觉得冷吗。”
　他茫然的望着有珠嘟囔了一句。
　拿床被子过来……这种贴心的举动他想都没想过。
　不知为何，他想到的是去泡两人份的茶。
　草十郎静静地打开门前往起居室。
　桌子上有三片药片。
　青子叫他每天回洋房后都要吃这药。
　他吞下微甜的药片，并走到厨房，从众多红茶箱中选了一个，然后泡了两人份的红茶。
　之后他回到前厅，看到少女还在睡。
　他留心不发出动静，坐到地上。
　隔着裤子传来的寒意令草十郎心里一惊。
　他也想过暖炉旁可能会温暖一些，但又想到青子说过那个暖炉是个没用的摆设。
　看来青子和有珠都不知道修理的方法。
　草十郎把托盘上的茶杯放到有珠和自己面前，然后静悄悄地从包里拿出了古典课本。
“……苍崎她生气了啊。”
　他想起今天早上青子的表情，下意识地自言自语道。
　无论是她生气的原因，还是那一瞬间的表情，草十郎到现在都搞不懂。
　那些事先不提，至少草十郎很清楚为了明天的考试，自己必须好好复习。
　多亏青子，今天的考试轻松了一点，但明天的科目是更可怕的强敌。
　青子今天一大早就在生气，草十郎估计她今晚不会帮自己复习。
“可是我考得太差她会发火的。我觉得苍崎没理由发火啊。”
　他边抱怨边翻开课本。
　看来他是想就这样等有珠醒来。
　大厅里只有书页翻动的声音。
　无论是时针的脚步声还是森林的低语都惊扰不到她的午睡。
　几小时后……草十郎安静地站了起来。
　照进前厅的阳光渐渐由白变红。
“打工的时间快到了啊。”
　草十郎舒展僵硬的后背，并瞄了有珠一眼。
　她的睡眠还是那么安详。
“………………”
　草十郎严肃地皱起眉头。
　他不了解有珠的日常生活，正在烦恼该不该让有珠继续睡。
“……没事。苍崎也快回来了，用不着我多管闲事。”
　草十郎点了一下头离开了洋房，也不知道他是怎么得出这个结论的。
　今天打工的地方是三咲町商店街的中餐馆疯狂之熊。
　那身工作服的颜色十分吸睛夺目。
　全橙色的围裙上有一头造型夸张的白熊，那强壮的爪子正在击碎一个中式锅。
　这个设计的独特性在三咲町一带无人能及，甚至被误认为是山岳地带的标识。
　这里是中餐馆疯狂之熊。
　除了名字和商标，这里就是一家随处可见的，面向当地人的大众饭馆。
　近年来家庭餐厅开始增多，这家店也受到了影响，但它仍是一家每天生意火爆的老店。
　这家店注重与附近居民的交流，将送外卖作为自己服务的一环。
　人称“<Ｑ|Quick>　<Ｋ|Killer>　<Ｓ|Service>　・森林的熊先生”。
　现在，草十郎的主要工作是在这家店送外卖。
　三咲丘附近骑自行车就能送到，这一带由他负责。如果目的地比较远，那就轮到前辈的爱车――万能50cc King Salmon号出场了，但这无关紧要。
“这事我是听社木的哥们说的。”
　外送员在闲暇时也会承担服务员和清洗的工作。
　今天的晚饭时间还没到，所以他们这些专门送外卖的人正在厨房里一起洗碗。
“你在听吗？静希。”
“我在听啊，木乃美。”
　这些打工的学生们双手浸在大洗碗池里，认真工作着……其实只是装装样子，他们一直在聊天。
“不只是日式餐馆肯尼亚。连三咲町的大帝都和美食庵也都有那道菜。
　真那么想吃肉的话去下市就行了嘛。据说鲜肉啦整条的大鲑鱼啦，那些店都可以外送。
　怎么样？这么做太露骨，很不妙吧？ 那些店里该不会是养着鳄鱼或者海豹吧？”
“和其他店比起来，这确实很稀奇。话说木乃美，鳄鱼是什么？”
“鳄鱼就是鳄鱼啊。你真土，没见过真的鳄鱼吗？不过我也没见过。
　唔――我下次把震撼人心的《动物世界》非洲特辑的录影带借你，你自己看吧。”
　木乃美已经习惯了草十郎的反应，应付起来得心应手。
　这两人在进行没营养的闲聊时，订外卖的电话响了。经理麻利地拿起听筒，记下订单及地址。
　听筒被放下后，厨房里的所有送餐员都把头扭到一旁。
　没人想在这么冷的天气顶着寒风去送外卖。
“静希。虽然有点远，就麻烦你去送吧。”
　对这些没干劲的打工者，经理没表现出失望，而是直接对草十郎说道。
“给，这是订单。这是特例，你别和其他打工的人说啊。”
　经理手上是一张写着订单内容和地址的便签纸。
　草十郎接过来一看，默默地皱起了眉头。
“经理。”
“什么事？”
　经理盯着草十郎，仿佛在说“知道你想说什么”。
“我很理解你的疑问。可是，只要长期做这个生意，有时候免不了会遇到这种无理的要求。这不算稀奇。
　那我去把冰箱里的东西拿过来。”
　身穿黑衣的经理泰然自若地转身离开厨房，草十郎看着他的背影，心里十分佩服。
　看来无论在什么地方都有奇怪的事。
“太晚了！”
　晚上十点过后。
　草十郎打工结束后顺道去了下其它地方，回去时迎接他的是眼前这位愤怒的苍崎青子。
　看到她毫不掩饰自己的怒意，草十郎抚了下胸，舒了一口气。
　虽然他不清楚青子为什么生气，但这不是早上那种莫名其妙的怒火。
“不晚啊，现在才刚过十点吧？
　怎么了？苍崎？”
　草十郎把用双手抱着的纸板箱放到地上，同时看向暖炉附近。
　之前独自安睡的少女已经不见了。
“不对。应该是‘都已经十点了’吧？
　真是的，你还不知道自己现在的处境吧？”
“？”
“别管别的，你来起居室。”
　青子丢下疑惑的草十郎，啪嗒啪嗒地走向起居室。
　草十郎重新抱起纸板箱，急匆匆地跟了上去。
　草十郎脱下上衣并挂到衣架上，然后走进了起居室。
　有珠好像窝在自己的房间里。
　桌上放着他熟悉的药片。
“……没做解释是我不对，但你也要按时回来。我是按照你平常的时间来安排的。”
　“给。”青子把桌上的药片和装着水的杯子递了过去。
“嗯？ 我出门前已经吃过药了。
　我也没觉得不舒服，吃药的事有那么急吗？”
“哈？ 为什么我和有珠非得关心你的健康状况不可？”
“你好像误会了，你每次回来的时候吃的药，通俗点说就是毒药。
　这不是速效药，要半天后才会生效，如果你不在生效前服下新的<药片|毒药>，旧的毒素就会扩散到你全身，导致你暴毙。
　有珠坚持要这么做，否则她不会相信你。”
“如果你听懂了就快吃吧。
　不过……我也觉得这样很麻烦。
　我会在近期想个更直观的方法，在那之前你就先将就一下吧。”
“……虽然你的话杂乱无章。但意思就是我此前一直在吃不好的东西吧？”
　草十郎接过青子手中的药片，一口吞了下去。
　知道这是毒药后他仍没有表现出害怕。
　看来他没想指责青子她们那蛮横的行径。
“真是的。竟然以毒攻毒，苍崎和有珠这种做法也太复古了。”
　草十郎表情缓和下来，似乎被戳中了笑点。
　而青子根本无法理解为什么草十郎这时候会笑。
“今天回得晚是因为我去公寓拿行李了。早知道我就先打个电话回来了。”
“……行李，该不会就是那个吧？”
　见青子指着自己带来的纸板箱，草十郎点了点头。
“既然不在那里住，再付租金就太傻了，所以我今天把房给退了。我和房东商量了可以随时再回去，三个月左右应该没问题。”
“租金？
　啊，是啊。也对啊，
我怎么把这事给忘了。有珠听了应该会高兴的。”
　这就是所谓的笑靥如花吧？
　这表情毫无阴霾，直白地说，就和小孩子想到新的鬼点子时的笑容一样。
　这是无比可怕的凶兆，即将到来的威胁让草十郎瑟瑟发抖。
“不过你的行李还真少啊。就这一个纸板箱就够装了？”
“很少吗？这够多了吧？话说回来，有珠在她自己房间吗？”
“她刚回房间不久。她饭后很少留在这里，不过好像等不住了。”
　青子向草十郎投去了意味深长的目光，脸上依然带着坏笑。
“等不住什么？”
“不知道是哪里的什么人趁有珠睡着的时候擅自动了仅存的馥颂和蓝瓷（Blue Calico），她应该是想惩罚那人吧？”
“馥颂……是那个茶叶？”
“是啊。我当时也很意外。有珠倒是经常在各种地方睡着，但我还是第一次见到她泡好红茶再睡。
　我把有珠叫起来问她今天是怎么了，结果她也很意外。还问这到底是谁干的。”
　草十郎啪地拍了一下手。
　他虽然泡了茶，但却忘了收拾。
　草十郎露出一副担心的表情，青子见状十分开心。
“这样啊……那有珠应该很生气吧？”
“当然。受到你的牵连，知更鸟被当成球来打了。”
“嗯，我也很生气。竟然没有收拾好，简直太不像话了。”
　“这是何等失态。”草十郎狠狠地责备自己。
“你搞错重点了！ 我说，有珠生气是因为你近距离看到了她的睡相！”
“诶……是这样吗？我还以为有珠不会在意这种事。”
“也许你无所谓，但我们非常在意！”
　青子瞪着草十郎，她的眼睛仿佛发出了玻璃破裂的声音。
　草十郎感受到“我们”这个词里带着难以言喻的魄力。
“是只有苍崎你们这么想吗？”
“这是社会常识啦。如果你自己不在意就以为别人也无所谓，那你迟早会引火烧身的。”
“唔。不过，如果是这样，那有珠在前厅睡觉也不对吧？ 毕竟看到的话又不能坐视不理。”
“……我佩服你的胆魄。但一码归一码，毕竟她才是这座宅邸的主人。
　如果你在这座洋房里看到她的睡相，就是草十郎你不道德，不守规矩，失败，失态，一切责任都会扣到你头上。
　你懂我的意思吗？”
　听到青子把话说得这么重，草十郎陷入了沉思，
“―――你是说这里是有珠的自治领地吧？”
“对，亏你能理解。不过，准确地说，是我和有珠的自治领地。
　领主是可以为所欲为的。”
　笑眯眯地说完，青子坐到了沙发上。
　草十郎依然站在青子对面的沙发后，他在回想刚才的对话。
　虽然说这是有珠和青子的自治领地，但她们的家人，老家又是什么情况？
“苍崎。你父母呢？”
　草十郎不由地说出了心里的疑问。
“他们还活着。从三咲町再往下（即离开东京的方向）四站有个叫陶川的地方，他们是那里的地主。我师父是我祖父，不过他现在在我父母住的那块地方隐居。”
“……唔。听你这么说，你的家庭很普通嘛。”
　按草十郎的想象，既然她家是魔法使一族，肯定非比寻常。
“说到我父母。我父亲身上好像几乎创造不出魔术回路，所以我才能拥有两代人的潜力，这是祖父说的。谁知道呢？
　至于你想象的那种家系，和有珠家比较接近。她和我不同，是英国出身的。”
　说到这，青子突然说“不能再说了”，然后中断了话题。
　有珠的事要问她本人―――眼前的少年这样说过。不能在这时候破坏这个方针。
“详细情况你去问她本人。而且有珠喜欢红茶是从那时开始的。
　说起来……为什么你今天偏偏要用茶叶？ 像平常一样用茶包更好吧？”
“你不是说过用茶叶更好吗？
　你说有珠对红茶很挑剔。”
　发现自己失言后，青子一副欲言又止的样子。
　她心想这家伙看上去大大咧咧，可是却对细枝末节记得倒很清楚。
“……算啦。那明天放学后你还想一个人回来吗？
　还有新年活动，到时候我还得应付捣年糕大会。我明天也很忙。”
　草十郎点头表示了解。
　看来就算青子不说，他也打算一个人回去。
“我倒是没关系，不过你的身体吃得消吗？ 你从昨天起就没睡吧？”
“我傍晚小睡了三个小时，状态还不错。
　不过你的身体还能坚持吗？ 再过一会儿就要继续昨天的复习了哦。”
　昨天的复习就是一对一的考前突击。
　草十郎从那时候到现在一直没合眼，对他而言这自然是艰难的苦修―――
　但他也很开心，不禁扬起了嘴角。
　这让他想起了自己刚转学时一直躲在暗处监视自己的青子，他难以理解那种关心。
“没事。不管怎么说受累的人是你。
　这特例中的特例我就心怀感激地接受吧。”
　看到草十郎明朗的表情，青子稍稍有点吃惊，
“……真是的。唯独那些无聊的事你记得特别牢。”
　将视线从草十郎的笑脸上移开，青子无奈地耸了耸肩。
　第二天。
　期末考试的最后一天顺利结束了。
　对多数学生而言，十二月最大的难题已经正式成为过去式。
　然而，
　对草十郎而言，最大的难题还在前面等着他。
　 他在城镇里和期待着明天结业式的同学们道别后，走进了白犬塚的森林。
　归途的景色和昨天一样，
　草十郎一改昨天的心情，沿着坡道往上走。
　坚定的决心在草十郎心里熊熊燃烧。
　今天是最后期限，最重要的是草十郎自己也一直想问问那位少女的想法。
　即使会受到冷遇；即使会被无视到底；即使青子笑嘻嘻的那句忠告――“如果惹怒她，你会被扔进镜之国哦。”――最终会变为现实，草十郎仍然想和她打个招呼。
　然而―――
　等待草十郎的那幅光景，他猜对了大半。
“…………真是的。她真能睡啊。”
　让人恍惚的似曾相识感。
　迎接自己的这幅光景看起来跟昨天并无二致，草十郎不禁率直地感叹道。
　少女今天也在暖炉边安睡。
　她由端坐倒向侧面的姿势和绘本上的少女的坐姿很像。
　今天的坐姿好像会比昨天舒服几分。
　偶尔也会奇迹般地发挥敏锐观察力的他，察觉到事情背后的阴谋。
“鸢丸现在一个人在学校里干什么呢……”
　他的目光往玄关瞟了一下，然后撸起袖子鼓起劲。
　他似乎在想，如果一切都和昨天一样，那自己试着配合一下吧。
　草十郎放下包，走向厨房。
　目的当然和昨天一样，笨手笨脚地泡红茶。
　用馥颂会惹怒有珠，因此他今天吸取教训，拿起了杰克森的花果茶。
　很可悲吧……这已经是草十郎的极限了。
　他知道有珠生气不是因为他用了哪种茶，问题在于他不会泡。
　他泡好一壶红茶，然后回到前厅。
　呼着白气的草十郎盘腿坐到暖炉前。
　他喝了一口自己泡的混合花果茶，然后从包里取出了课本。
　虽然期末考试已经结束，但他接到通知说第一天考的几科需要补习，所以他最后还是难逃一劫。
　前厅比外面多少暖和一些，但远谈不上舒适。那寒意让人不禁爱上这丝丝暖意。
　在这残留着冬日浓浓寒意的大厅里，草十郎正埋头于电子工学课本。
　由于选修的学生较少，所以老师推荐他选了这科目。不过这科目是从高中开始打基础的，因此比其他科目有趣那么一丁点。
“不过，苍崎说得对。”
　他喝光了品不出味道的红茶，倒上了第二杯。
　陶瓷壶的保温性能较好，所以红茶还是温的。
“我好像不擅长通过文字来记忆事物。”
　草十郎看着书里堆砌的文字，心不在焉地冒出了这个想法。
　前厅没有电灯，采光只能靠天窗射进来的阳光。
　斜照进来的阳光将前厅分成明暗两块，墙边的暖炉即将沉入阴影中。
　这像是蒙灰废墟的景象。
　也可以说是一个被遗忘在不起眼的童话中的，一幅褪色插图里的世界。
　在白色城墙的房间里，时间一点一滴地悄悄流逝，连太阳都没有察觉。
“――――――”
　就这样，他度过了一段惬意的时光。
　啪。合上课本的声音把这幅不起眼的风景拉回了现实。
　草十郎伸直手臂舒展僵硬的肩膀，然后急忙开始收拾东西。
　把书收进包里，
　有珠的杯子依然留在地上，
　把自己用过的杯子放上托盘，
“打工时间到了。”
　淡淡地说道。
　“既然这样，那就没办法了。”他似乎接受了现实并转身离开有珠睡觉的前厅。
　在他即将走出去的时候―――
　草十郎听到背后的响声，于是停下了脚步。
　他胳膊下夹着包，单手拿着托盘，回过头。
　有珠杯子里的红茶没有一丝波纹，
“哟。”
　他随口打了个招呼。
　朝着依然坐在暖炉旁的那位黑色瞳孔睡美人。
　有珠静静地看着草十郎，她那雕塑般的表情和睡着时一样。
　见到这一幕，草十郎终于发现了有珠和青子的区别。
　虽然青子的思维方式让人捉摸不透，但她会简单明了地表明自己的态度。
　那张标志性的不高兴的脸上――至于为什么会不高兴先姑且不说――总是写着自己的想法。
　而有珠的脸，则从始至终看不出感情。
　她甚至连愤怒和悲伤都不会表露。
“你想，干什么？”
　她略显低沉地问道。
　草十郎连这话是在表达敌意还是疑问都分不出来。
　如果是前者，也许与有珠为敌的那一晚会重演。
　草十郎脑中闪过那个粉身碎骨的小瓶。
　草十郎知道能否渡过这个难关取决于自己的回答，
　犹豫一会儿后，他下定了决心。
　准确地说―――
“也是啊。一句话也解释不清楚，我先坐下吧。”
　他想不出正确的选择，于是决定单纯去做自己想做的事。
“………………”
　没有回答。
　黑衣少女显得很不情愿，但草十郎装作没看见。
　他再次坐到地上，并放下托盘，这时两人的视线恰好重合了。
　有珠那深邃的瞳孔依然不会在别人身上停留。
　但关键的草十郎似乎完全感受不到那股重压。
“然后呢？”
“啊。虽然有点迟，但其实我一直想这样和你聊聊来着。”
　说是一句话解释不清楚，但草十郎还是一句话就轻描淡写地解释了。
“和我？ 不是青子？”
“嗯？ 是啊，虽然我是想和苍崎多聊聊，但我更想三个人一起聊一聊。”
　有珠很困惑，她搞不懂草十郎的意图。
　没有留意到有珠的困惑，草十郎一本正经地继续说道。
“苍崎说她平时很少和你说话。如果是因为我，那我就头疼了，如果不是因为我，那我就更头疼了。
　我觉得能住在同一个地方也是种缘分，可是连话都不说就太可惜了。”
　这声音富含感情，仿佛是咬着牙在说的。
　有珠完全搞不懂少年的意图。
　不过她能感受到少年对自己有某种恳求，而且意愿很强烈。
　那是……
　令她意外的是，少年的恳求不是因为恐惧。
“你……不怕我？”
“嗯。我不了解你，害怕也无从谈起。”
　那对睁得大大的眼睛如同一对玻璃工艺品。
　在少女看来，少年的反应太过出人意料，简直令人震惊。
　他的回答太过坦率，就像脊椎反射一样。
　少年那话简直无礼至极，但不知怎么回事，居然没有引起少女的不快。
　这时，俩人的对话中断了。
　不，他们那几句本来就不算对话。
　少女打起精神，她似乎不喜欢这不可思议的舒心的沉默。
　在少女那种视线下，少年没有退缩。
“…………聊”
“嗯？”
“你说你想和我聊聊？
　那就试试吧……”
　“如果做得到就试试吧。”少女发出了邀请。
　草十郎没话题和她聊，而且他们俩的关系也没那么亲密。
　少女故意刁难，向他挑衅，然而……
“那就聊聊那只鸟。就是那边那只蓝色的鸟。
　我偶尔会看到那只鸟，它是你养的吗？
　还是说它是那个什么。好像是叫PLOY？那只鸟也是你的使魔？”
“―――”
　一瞬间，少女的瞳孔中亮起了光彩，像普通人类一样。
　她瞪着眼睛，仿佛在抱怨：“那个麻烦的家伙。”
“……它也是PLOY。不过那是一只废材鸟，和我没有任何关系。它很久之前就在了，我也不是很清楚。”
“那是它擅自住进这座房子的？”
“我怎么会容许别人擅自住进来？
　罗宾确实一无是处……不过它毕竟是我母亲给我的。所以就算它总是失败，我也会特许它住在这里。”
“这样啊，那我就放心了。原来不是一定要派得上用场才能住在这里。”
“―――”
　猝不及防的笑容让少女扭过头，陷入了沉默。
　之后的时间一直是草十郎一个人在说。
　平日打工的事。学校的事。游乐园里的事。城镇的事。房租的事。
　那些无聊的话持续了二十分钟。
　少年说自己实在没空继续聊下去了，便结束了谈话。
“抱歉。我还要打工，该走了。”
　就这样……
　少年轻易放弃了难得的机会，似乎真的什么都没考虑。
　草十郎把托盘放回厨房，包留在前厅，然后朝玄关走去。
　有珠不懂他的这种淡然。
　她因此感到很意外，想问个究竟，不禁脱口而出，
“―――等等。”
　明明没必要，可她却叫住了那个背影。
“嗯，什么事？”
“……那个。
　今天这个壶……”
“啊，嗯。我反思了昨天的事。虽然到头来还是只有我自己喝。”
“是吗……这个壶泡咖啡时也会用，所以不适合装花草茶。”
　“唔。”草十郎睁大了眼睛。
　听到这话，他才想起红茶的壶和杯子有好几种。看来各类红茶都有专用的整套茶具。
“……这里面的学问很深。
　那话怎么说来着？不该去做自己不习惯的事？”
　他无奈地叹息道。
“……你为什么不叫醒我？”
　也不知道她是没听草十郎的话，还是真心这么问。
　有珠用这问题打断了他的话。
　草十郎陷入了沉默，似乎在询问自己。
　说起来，不管是昨天还是今天，“叫醒有珠”这个念头根本就没在他脑子里出现过。
“……说。
你既不想叫醒我，也不期待我醒来，这到底是为什么？”
　她的视线中带着杀意。
　在那对深邃的瞳孔面前，任何谎言都没用。
　黄昏的前厅氛围骤变，成了判决生死的法庭。
　无论是谎言还是愚蠢的回答都行不通。
　“该怎么回答”这个问题简直要贯穿草十郎的心脏，他心中的疼痛更甚恐惧。
　久远寺有珠的声音冰冷，而且拒绝回答。
　少年没由来地联想起掉到地上，自食其力的雏鸟。
　心中还有一丝希望，同时又对那希望的所在心怀怨恨，那是落单者的挣扎。
“非说不可吗？”
　有珠点了下头。
“那我说了，其实我没想太多。
　只是觉得不该叫醒熟睡的人。”
“……我没心思和你开玩笑。”
“这不是玩笑。我觉得既然你睡着了，那就算了。虽然我想和你聊聊，但我觉得还有机会，应该等你下次醒来之后再聊。”
“……你还真悠哉啊。我听说今天是青子保护你的最后一天。
　这可是你巴结我的最后的机会。
　还是说―――得到那么直白的忠告，你还是什么都不懂？”
　什么都不懂。
　有过约定，也清楚情况，大家都是人，是可以沟通的。所以―――应该已经没有被杀的危险了。
　如果根据这种良知，常识来判断，那少女就会当场挥下魔女的铁锤。
　无论对哪一方而言，无聊的误会都是有害无益的。
“我是什么都不懂。魔术啊魔法啊，短短几天怎么搞得懂。
　我唯一能确定的就是，无论是你还是苍崎都会严格遵守诺言。”
“那你为什么……”
　她的眼神在问，为什么不把熟睡的自己叫醒并求饶。
　有珠知道。
　她知道这个少年没有叫醒自己，打算直接离开时，露出了怎样的表情。
“既然这样，那就没办法了―――”
　这副表情到底意味着什么？
“就算你问我为什么，我也不知道该怎么回答。
　对了……也许我的想法是，既然没机会，那就顺其自然。
　你睡着时的表情，怎么说呢，就是那么让人捉摸不透。虽然和苍崎截然不同，但也让人觉得不能轻易扯上关系。”
　虽然没法说清楚，但草十郎说出了自己当时的心情。
　他说出了沉睡森林中的少女那需要某个人，却又不期望任何人的身姿。
“……是吗。不过，你一直想和我扯上关系吧。
　明明没有机会。”
“机会已经来了。不知为什么我今天偏偏也想随性出格一次。”
“如果真如你所说，那我就只能拒绝你了，即便这样你也想？”
“那……就不好说了。”
　草十郎瞥了玄关一眼。
　他这行为没有任何意义，但不知怎么回事他就是想这么做。
“我觉得，也许想解决那事的人不止我一个吧。”
　这回答听起来像在问自己，同时也是在问少女。
　有珠知道那是个巨大的误会。
　一切都是他的误会。
　就像想对濒死的小猫伸出援手一样，那是纯洁，可悲且微不足道的善意。
　在有珠看来，那就像荆棘一样令人不快。
　胸口一阵疼痛……已经很久没有这种感觉了。
“……不过，我不同意你的同住。”
　有珠稍稍低下头说道，她似乎想隐藏自己的内心。
　站立的草十郎没注意到有珠现在的表情和当时的青子一样。
“我猜也是。那个问题现在肯定解决不了。
　不过，也许近期你会心血来潮同意我住下来。所以，在那之前，就算你一直讨厌我也没关系。”
“―――――――――”
　那吃惊的屏息无声胜有声。
　在那之前，就算一直讨厌我也没关系。
　这话……少女至今为止，不，是仅有一次如此强烈恳求过―――
“大概不止你，苍崎也没同意我住下来吧？
　所以争取你们的同意，这份热情本身就是个错误。不管怎么说，我和苍崎和你是不一样的。
　这样一来，之后就只能请你们忍耐了。
虽然有些强人所难，但只要我不妨碍你们，和你们一起住的可能性应该还是有的吧？”
　他的话确实有道理，如果能做到那就轻松了―――想到这里，有珠茅塞顿开，点了点头。
　估计他没有不轨的企图。
　但在这段谈话成立之时起，自己就已经中了对方的计。
“比如，就算你在我身旁，我也可以接着睡？”
“也是啊，可以这样形容。”
　草十郎笑着回答，转身离开了前厅。
　现在有珠已经叫不住那个背影了。
　少年走出玄关，一转念朝打工的地方走去。
　不过，在那之前。
“其实，我觉得偷看是种恶趣味。”
　他低声抱怨了一句，像是在和某个人说话。
　草十郎离开洋房约两分钟后，一个长发的人影悄无声息地走进了前厅。
　她是苍崎青子，刚才她一直在外面窥视里面的情况。
“……你回来了？”
　有珠对青子说道，从那眼神可以看出她正憋着火。
　青子被冻得浑身发抖，她到底在外面呆了多久？
　青子公开说过手套即邪恶，除非实在冷得受不了，否则她是不会戴手套的。这导致她修长的手指冻得通红，很是可怜。
“恩，我刚回来不久。情况怎么样了，有珠？ 我看你们好像聊了很久哦。”
　青子边问边呵着气给双手取暖，显得很开心。
“………………”
　有珠已经从那副狡黠的表情中看出了她的诡计。
“……我没想到你会这么尽心地保护他。
　你是因为怄气？ 还是义务？”
“算是顺其自然吧。
　于是，结果到底怎么样？你不是说过如果你看他不顺眼的话就会动用武力吗？”
“………………”
　面对兴高采烈的青子，有珠的表情越来越暗淡。
　事情要从昨天晚饭时说起。
　有珠因前厅的那件事对草十郎起了疑心，似乎同时也激起了她对草十郎的关注，她强硬要求青子：“明天也让他一个人回来。”
　今天的睡眠是用药物制造的假象，这是特意为了创造和昨天一样的状况。
　她的计划很顺利，但结果却出乎意料。另外，那个多管闲事的同居人隔着墙手心捏着汗，这也让她很不开心。
　再加上，有珠没想到自己会为那种无关紧要的事生气。
　有珠盯着放在地上的茶杯。
　那白皙的手指顺着冰冷的杯沿滑动。
“……你说得对，他是个有益无害的人。
　但这只是目前的状况。”
　有珠冷淡地阐述自己的感想，她不想让青子看到自己内心的焦躁。
　这时，结论似乎已经浮出了水面。
“咦？就这些？ 有珠你平时惜字如金，能聊那么久已经很不错了。”
　青子死缠着叫她坦白。
　有珠冷峻地盯着同居人，
“青子。你刚才隐藏了吧？”
　有珠用带着敌意的声音斥责她的不义之举。
　前厅的气氛很紧张。
　两位少女盯着对方，刺探对方的意图。
“…………真有你的。亏你能发现。不过，唯独这件事我不会让步。”
　青子压低重心瞪着有珠。
“我也没说要独吞……我想想。给你也留三成左右吧。”
　进入战斗模式的青子一动不动，有珠只用视线就可以牵制住青子。
“哼。把十变成三，我可不会乖乖就范。”
“与自身不符的期望会让你丧命的，青子。”
　有珠保持着凛然的姿势，没有动弹。
　这两人就这样久久盯着对方，一言不发。
　青子的牙齿咯咯作响，显得非常不甘心。
　再这样下去，在与外敌对决之前，这一切就会以内讧的形式落下帷幕。
　再加上……
　不管怎么看，自己都落于下风。
“…………小气”
　青子咂了下舌，认输了。
“虽然不甘心，但就定下来你六，我四吧。”
　青子懊恼地做出妥协，有珠满意地点点头。
“也行。虽然房东是我，但把他找来的是青子。不过催收房租的事就交给你负责了。”
“……行吧。啊，真丢人。早知道我就学点炼金术了。这样，我就不用品尝这么丢人的滋味了。”
“也不是。他们由于泡沫经济破裂也受了很多苦。”
　听到有珠那奇怪却又很有现实感的话，青子敷衍着连连称是。
　这两人刚才正严肃地就草十郎入住的房租分成问题进行了谈判。
　魔术师不应有这种争论。
　强迫别人住进来，还要收取房租，这何止是欺诈，根本就是暴力犯罪。
“不过，能说出这话，说明有珠终于同意他住进来了吧？”
　青子满意地点点头。
“……我并不同意。不过在公园的那一夜，我没把他关进结界，所以我要负起责任。
　这事不能只怪和他做出约定的青子你一人吧？”
“……约定啊。”
　青子抬头看着天花板，仿佛想起了发生在游乐园的那天晚上的事。
　这事顶多才过去一周，可是她觉得从那之后自己和草十郎的关系拉近了很多。
　或许，他们从第一次见面时起，就已经非常有缘了？
　对于没有未来视的青子而言，她是不可能知道此事的。
“算了，先不管什么缘分还是运气。
　那家伙虽然奇怪，但是个好人吧？”
　青子嘟囔道，她不是在寻求有珠的赞同。
　有珠不快地看着她。
　有珠也不知道自己为什么不喜欢她刚才的话。
“青子，你知道那伤痕吗？”
“伤痕？”
　有珠发现自己说漏了嘴，用纤细的手指按住了嘴。
　她一时控制不住自己的感情，这个问题脱口而出。
　这是只有她自己才知道的秘密，她知道这事不该对别人说，可是不问又―――她无论如何都想知道。
“？？”
　听到有珠的问题，青子疑惑地歪过头。
“―――这样啊。”
　不知为何，她安心了。
　她刚才突然对青子产生的反感，似乎因此消失了。
“―――幸福的人。”
　就这样。
　有珠把冰凉的红茶放到嘴边，她没说到底是什么人，又是怎么幸福。
　那副惹人怜爱的脸上露出了不快的表情。
“……难喝。”
　杯子被无情地放在地上。
　少女的黑衣庄重地摆动。
　有珠只喝了一口红茶便走向起居室，她应该是想换个口味。
　青子看着她的背影离开后，犹豫着把手伸向了留在那里的茶杯。
　明明没这个必要，可她却偏偏想尝尝草十郎那受到有珠严厉批评的茶。
　咕噜。试了一口之后，青子静静地把杯子放了回去。
“……我都说用茶包就好了，那个白痴。”
　青子嘟囔道，她的表情和有珠一样，既不快又为难。
　半夜在洋房中走动会遇上不可思议的事。
　宅邸内氤氲的雾气，
　或是时多时少的门。
　似乎还能看到形似小猪的影子在打理地毯，可是一眨眼就像这样，
　一群鸟类朝着日光室消失得无影无踪，只能听到振翅的声音。
“怎么回事！？”
　就连对大部分事都不闻不问的草十郎，也无法无视刚才的振翅声。
　不止一两只。
　如果有数十只鸟对日光室发动突击，那窗户玻璃也不会完好无损。
　草十郎坐立不安，他拿起簸箕和扫帚一路小跑。
　这是与生俱来的排外性格，还是竭尽全力的自我防卫？
　今天的课上老师碰巧说到，
“同学们也要用心整理房间。因为人类的自制力会受到环境的影响。
有一种说法，即便是治安一向很好的街区，一旦出现一间破破烂烂的房子，附近的居民也会因此变得自甘堕落。
　对环境漠不关心会导致精神颓废，要对此提高警惕，不过老实说，追赶潮流，骑着偷来的摩托车到处跑，打破学校走廊的玻璃可不行。这样会增加老师的工作。”
　有段时期，某类年轻人有时会把校园暴力当成地位的象征。
“窗户一旦被打破，心里就静不下来。”
　草十郎回味今天听到的话，终于明白了其中的含义。
　听过破窗理论后，他不会对洋房内低下的道德观念置之不理。
　他的同居人已经够凶暴了……如果任其越来越蛮横，对她本人也不好。另外，在学校也会传出不好的流言。
　为了保护本校学生会长的名誉，
　为了进而保护自身免受实际损害，草十郎跑到日光室准备开始打扫―――
“嗯？”
　如他所见，日光室别说是鸟的影子了，连叫声都没有。
“咦。”
“――――――”
　在面向中庭的桌子旁享受下午茶的只有苍崎青子和久远寺有珠。
　草十郎的声纳探测器侦测到应该有十八只鸟在这里，可是他怎么也找不到。
“刚才有没有鸟来这里！？”
“有珠，你看到了？”
“没印象。既然找不到，应该没有吧。”
“听到了吧？没有鸟。”
　那随意的谎言连草十郎都听得出来。
“那不可能。”
　刚才的振翅声不是错觉。
　草十郎似乎对野生动物的生态有独到的见解，他快步来到窗边，眉间锁得更紧了。
　窗玻璃那别说是鸟的踪迹，连一根羽毛都没留下。
“啊。晚饭是鸡肉火锅吗？”
　她看着草十郎寻找飞鸟的身影，不知怎的突然冒出了这个问题。
“不巧，我今天在鱼店打工。如果不嫌弃的话，我倒是可以带点沙丁鱼回来。”
“沙丁鱼……沙丁鱼啊……我讨厌那种派……
　不，应该说沙丁鱼派根本就不是食物吧……”
　青子的单人表演严重与时代脱节。
　草十郎离开玻璃窗，没精打采地走出日光室，
　他感觉有珠到现在已经好几次投来莫名其妙的视线。
“怎么了？有―――”
　草十郎觉得有珠有事想问他，于是对有珠说道，
“啊，好痛。”
　一个蓝色流星直接击中草十郎的头部。
　流星的真面目自不必说，
　就是出没于洋房的神秘知更鸟。
　“叽叽叽叽叽叽。”知更鸟用尖锐的声音诉说着。
　事实上……
　狠狠撞击草十郎的这东西正是洋房中的七大不可思议之首。
　去往打工的途中，会与许多人擦肩而过。
　草十郎还没习惯都市，对他而言，车站前穿行的人流是最值得一看的。
　每一个人的服装和走路方式各不相同。
　既然有这么多人，应该会有人外表相似才对，可是每一个人都个性鲜明。
　街上让人眼花缭乱的繁华景象让他感动得像个孩子。
“―――不。”
　草十郎闭上眼睛进行了反省。
　“会为这种事感动说明自己还是乡下人。”他叹了口气。
“我说。现在是绿灯，你站着不动很碍事。怎么？你这年轻人的腿脚和老头子一样不好使吗？”
　带着些许伤感的背影后面传来了一个熟悉的带刺的声音。
“什么啊，原来你正要去疯狂之熊啊。
　哼……我要去便利店打工。我的上班时间是五点，静希你呢？”
“我也是五点。久万梨你是要顺道去其它地方吗？”
“我刚从书店回来。我想看的书卖完了，只好出来闲逛。”
“原来如此。我也正发愁怎么打发时间呢。”
　跟他打招呼的久万梨金鹿是在打工的地方认识的，他们也是同年级同学。
　与其说是打招呼，不如说是找茬。
　久万梨也是草十郎的第一个前辈。
　草十郎在自己第一次打工的地方认识了她，
　当时草十郎操作现金出纳机总是出错，她打心底瞧不起草十郎，说他不适合便利店的工作还是辞了算了。但不知怎么回事，
她提出“这边更适合你”，介绍草十郎去了<中餐馆|疯狂之熊>。
“你怎么一副不情不愿的表情？感觉你没什么精神。你现在比平时更让人火大。
　你的优点也就是无论何时都挺得笔直的胸膛，可是现在却蜷着身子，真不像样。
　难道你有烦心事？ ……难道你在疯狂之熊被前辈欺负了？如果是这样你倒是可以说来听听。”
　久万梨一副冷冷的态度，但眼神却很认真。
　久万梨是在都市里长大的，在她眼里静希草十郎这人的一切都让人恼火。
　但一码归一码，她一直把草十郎当成平等的熟人。
　她为草十郎介绍工作也是出于那种一本正经的性格。
“没，也算不上烦恼。就是遇到了不可思议的事，或者说见到了稀奇的东西……”
　草十郎一边考虑该怎么解释，一边只拣重点的说了。
　疯狂之熊那边没有任何问题。
　那里和商店街的鱼达一样，工作环境很好。
　他的心事和那些工作无关，
　最近，他老被蓝鸟啄。
“被鸟啄？ 什么呀，这种烦恼根本不值一提。
　不过……蓝鸟确实很罕见呢。”
“其实，那鸟不仅仅是外表罕见……”
　他吞吞吐吐，似乎很难解释清楚。
　蓝鸟那种胖墩墩的外表和鸣叫声该怎么用语言来形容呢？
“……唔。说到美丽的蓝色，应该是山蓝鸫，不过日本没有这种鸟吧？
　不过如果是蓝色的燕子，也许会有。”
“不是蓝色的燕子，那鸟圆滚滚的。我查过图鉴，它像是知更鸟。可是……”
“嗯，不存在蓝色的知更鸟。
　静希你知道庙会的蓝色小鸡吗？ 不知道吧？算了，这没什么意思，当我没说。
　话说回来，你说的知更鸟只有一只吗？”
“嗯，只有一只。我没见过成对的。”
“嗯……如果是突然变异的话，那就有点可怜了呢。
　从一生下来就是世上仅存的一只……这也太孤独了。
　虽然我不清楚那是什么鸟，不过你下次遇到的时候对它好一点如何？ 说不定会有好运降临的，比如在自动售货机前捡到十元硬币之类的。”
　久万梨的话里充满了爱心，但被那只蓝鸟啄的草十郎实在难以认同。
　说起来，孤独这个词本来就不适合用来形容那只知更鸟吧？
“有什么关系呢？不过是一只小鸟而已。
　在都市被鸟啄是很少见的，不过这还算是好的。如果你遇到的是翻找垃圾袋的乌鸦大军，估计就头疼了。”
“啊。说起来，还有件事让我很在意。”
　久万梨的话让草十郎想起了久远寺邸中的鸟群失踪事件。
　要说的话，那群鸟也非常不可思议。
“其实我现在住在那边的山丘上，在这里就能看到。
　那里经常有大量椋鸟出没。可是在街上却见不到。”
“当然见不到了。城镇里本来就见不到鸟类，那里是山，动物当然很多吧？
　我说，你搬到那座山上了？我听说你搬出了之前的公寓……那你上下学岂不是非常不方便？毕竟你住的地方太偏僻了。”
“其实发生了一些事。上下学倒是没什么。难的是里面。”
“？”
　到城镇要走三十分钟。
　从那里到最近的便利店要花四十分钟，但对草十郎而言，交通不便不是什么问题。
　问题在于他住的地方堪比魔界。
“抱歉，那些不能对你说。
　我更关心你刚才的话。你说城镇里鸟类很少，这是为什么？”
“……仅仅是因为鸟类不适应城镇的环境啊。
　你好像对鸟类的话题很感兴趣啊。你喜欢动物？”
“一定要说的话算是喜欢。”
“这样啊。我不喜欢。你想和我聊鸟的话题？”
　久万梨的话里充满了矛盾。
　她说自己讨厌动物，那刚才为什么又说“要对鸟好一点”？
“这样啊。既然你只是不喜欢而不是不了解的话，那我想听听你所知道的。”
“反正也不是不能提。
　好吧，在打工开始前我就陪你打发一下时间。
　继续刚才的话。刚才说到鸟类适不适应环境。”
“别看三咲现在这样，其实以前这里算不上大城镇。
　以前这里有一半是森林，他们本来适应的是森林的生活。”
　久万梨用“他们”称呼那些鸟。
　这证明，不管是否喜欢，她对鸟类都心怀敬意。
“不过，在完成现代化的城镇里，生态循环也不复存在。因为人类会优先按照自身的需求改造环境。
　由于豹脚蚊很多，所以改变小河的流向；用混凝土加固城镇中的建筑物，从而导致鸟类离开。
　虫子和树木都很少，他们只能逃进山里。他们被赶出故乡，从这片森林迁移到山里。
　因为适合人类居住的城镇里没有鸟类生活的聚居地。”
“……因为这些鸟类的数量就减少了吗？
　少到不见踪迹？”
“没那么极端……我觉得。你也亲眼看到椋鸟了吧？
　这是对比的问题。城镇里人类很多，所以你才会觉得极少见到鸟。少到偶尔见到一次，都会觉得稀奇。”
“嗯，有道理。这么说鸟类只是迁出城镇，搬到那座山上去了―――”
　鸟类只是不起眼，但现在仍在继续它们的生活。
　即便鸟类的现状与生存方式随着时代的变迁发生改变，它们也不会彻底消失。
　想到这里，草十郎放下心并打起精神。久万梨见状，露出冷淡的表情否定道：
“前提是那座山上没有天敌。
　或者遭到人类的滥捕，或者和移居地的生态系统产生冲突。不管怎样，我觉得他们失去家园后寿命也不长了。能延续一个世纪就算好的了。
　旅鸽就是个先例……等到发现的时候，人类与动物间的关系已经无法挽回了。”
“旅鸽？”
“对，旅鸽。体长约四十厘米，是一种漂亮的大型鸟类。
　雄鸟的翅膀是深蓝色，胸部是鲜艳的胭脂色。橙色的眼睛可爱得让人不敢相信，那对翅膀可以支撑他时速一百公里的长途旅行。”
　久万梨的声音中带着一丝温情。
　她似乎对这种只能在图鉴中见到的鸟类十分向往。
“这种鸽子曾经生活在北美洲，春季从南方迁徙到北方，冬季又会迁徙到南方过冬。
　这是一百多年前的事了。
　他们曾经是地球上数量最多的高等动物。
　毕竟总数有五十亿。数量比当时的人口总数还多，很厉害吧？”
“什么？曾经有种动物数量比人类还多？”
“嗯。不过他们已经灭绝了。凶手不是别人，就是人类。
　16世纪从欧洲来到美洲大陆的那些探险家发现了遮天蔽日的庞大鸟群。
　那是有关旅鸽的最古老的明确记录。”
“……不过我也是从书里学到这些知识的。
　鸟群以足以遮蔽太阳的夸张数量覆盖森林，鸟粪像雪一样飘落，如今，这幅光景只能在梦里见到了吧。
　不过，对当时的人而言，那是噩梦。
　尽管每只旅鸽都十分美丽，但聚集如此庞大的数量已经是种暴力了。”
“当时，他们是破坏森林，威胁人类的恶魔。
　他们的筑巢区域覆盖范围达十公里，每个聚居地有近五万只鸟的叫声在回荡。
　能够瞬间改变环境的鸟群和响彻世界的鸣叫声。那些冒险家会害怕也情有可原。”
“一个巢穴有五万只―――”
　草十郎吃惊地数着手指，说不出话来。
　光是车站前的人流他都数不过来，看样子那种场面他根本无法想象。
“可是，数量那么多的鸟，怎么会在人类的手里灭绝呢？”
“嗯。估计当时所有人都是这么想的。
　但事情很简单。因为旅鸽虽然是人类的威胁，但同时也是廉价的食物。”
“候鸟的胸肉很美味吧？因为经常锻炼。
　只要拿起猎枪朝天空射击，那种食材就会啪嗒啪嗒地往下掉的话，你会怎么做？
　不过―――直截了当地说，旅鸽这种鸟曾经是种可以轻松变现的生物。”
“于是，狩猎活动一直持续。
　坠落的鸟被拔掉羽毛，塞进桶里腌制，然后接连送往市场。”
“那连狩猎都不算。仅仅是消费。人类这边几乎不用投入精力，这甚至算不上劳动。
　当时，一美分就能买到一只旅鸽。这价格相当于一日元。
　―――真是的，你能相信吗？
　在这地球上曾经有种生物，他的生命在他的所在国只值最廉价的一枚硬币。”
　久万梨好像在说一件和自己无关的事一般。
　可是……她的声音里带着些许阴郁，那是出于对鸟的歉意还是对同类的厌恶？
　不管怎么说，这都是符合人性的自私的诙谐。
　另一方面。草十郎还无法理解这种人性。
“不过，这仅仅是个开端，重头戏是在进入19世纪之后开始的。
　后来人类对旅鸽的狩猎越发狂热。
　我们在学校学过吧？经历过淘金热，南北战争后美利坚合众国迅速崛起。
　来自西欧的移民持续增加，到1870年人口达到4000万之多。旅鸽是那些移民填肚子和赚钱最理想的猎物。”
“最可怕的是，人类是会动脑筋的生物。
　为了更快，更多，更轻松地滥捕旅鸽，他们不择手段毫无下限。
　甚至有人弄瞎鸽子的眼睛用以引诱鸽群，一天就能抓到一万多只。即便这样，对于自己过度捕杀的行为，他们甚至连疑问都没有。
　―――明明任谁都看得出来，繁殖与狩猎的平衡明显已经被打破。”
　久万梨平淡地，像在努力保持冷静一样，平淡地说着。
　另一方面，草十郎心中只有感慨。
　草十郎是在深山里长大的，对他而言，这不是一个开心的话题。可是现在，“为什么会这样呢？”――这个疑问似乎更强烈。
“人类单方面的优势是不是太大了？ 旅鸽数量减少后，也会避开人类吧？”
“这就是他们的不幸。
　旅鸽这种鸟的繁殖能力非常弱，且没有自卫能力。集群生活是他们保护自己的唯一手段。”
“他们之所以能建立起五十亿的王国，应该是因为此前一直没有天敌吧。据说原住民印第安人也没有滥捕过他们。
　可是殖民者们对生态循环完全没有敬畏之心。
　最重要的是，人们做梦都想不到那样数量多得夸张的鸟类会灭绝。
　站在旅鸽的角度看，这是晴天霹雳。谁能想到数个世纪之后，会有天敌从大洋彼岸过来。”
“到了1896年。人类终于正视现实，从狂热中清醒过来。
　仅存25万只。
　这是人类确认到的旅鸽总数。一切都晚了。虽然迅速制定了保护法案，但人类的习惯不是那么容易改变的。”
“也许，那些猎人是这样想的。
　‘不是还有25万只吗？我独占一两千只应该没关系吧？’”
“就这样，那些猎人用当时的最新技术――电报通报旅鸽的位置，足足猎杀了20万只旅鸽，打伤了4万只。
　幸存的只有5000只。这时，他们这个物种已经无法在野外存活了。”
　草十郎一直皱着眉头。
“这个物种已经无法在野外存活了。”
　因为不用别人解释他也知道这句话的意思。
　野生动物是无法独自存活的。
　如果不维持一定的种群数量和足以支撑这个群体的觅食场所，种群就无法延续。
　既然旅鸽的生态系统是集群，那么，那时他们就已经走进了死胡同。
“那旅鸽最后怎么样了？”
“最后只有三只旅鸽得到了人类的保护。
　辛辛那提的动物园中饲养了两只雄旅鸽，一只雌旅鸽，两只雄旅鸽在一年内都死了。
　剩下的只有一只雌鸟。
　那时，她成了地球上最孤独的生物。”
“她名叫玛莎。
　她是在北美洲旅行的旅鸽中最后的一只，同时也是从未在天空飞翔过的笼中鸟。
　最终，她29年的生命结束了。
　1914年9月1日下午1点。
　人类如此准确地记录一个物种的灭绝时间的，目前只有这一例。”
　关于五十亿生命死亡的话题结束了……
　被文明吞噬的鸟类的末路。
　久万梨的话仿佛是献给灭绝鸟类的哀歌，然而，草十郎似乎没听懂多少。
“真意外。我本来想尽量说得诗意一点，诶，好像不合适。
我还以为山里长大的你会义愤填膺。”
“诶―――不，你说的事是很过分。
　其实，我还没搞清状况。明明是当时的人自己造成旅鸽数量减少，为什么最后又要保护旅鸽？”
　听到他的低语，久万梨很意外并生气地扬起了眉毛。
　估计草十郎是想这样说。
“明明是人类的掠夺导致旅鸽数量下降，为什么又要保护最后一只旅鸽？”
　也难怪久万梨会产生误会。
　在都市长大的她无法理解草十郎那种疑问的危险性。
　这个少年，
　没对人类自私的行为产生愤怒，
　也没对未从巢穴迁移出去的鸟类产生同情。
　他在此前的生活中没有形成那种站在某一方的利己意识。
“……你这家伙还是老样子，真让人搞不懂啊。
　算啦，我想说的是，无论外表有多强大，多美丽，被赶出住所的生物都是很脆弱的。
　静希同学。
　你见到的那只鸟也许是这世上的最后一只。”
　无聊的闲谈结束了……
　临近打工时间，草十郎先她一步去打工了。
“……真反常。我干嘛说得那么起劲嘛。”
　和草十郎分开后，久万梨仍留在公园里。
　玛莎。最后的一只。
　这句话不适用于蓝鸟―――
“打住打住。因为少见就特殊对待，简直像个白痴嘛。”
　她挠着头抱怨道，仿佛那是她自己的事。
　对久万梨而言，草十郎只是路人，连同班同学都不是。
　她有个坏习惯，连自己讨厌的事情也会热心地去调查，聊旅鸽聊得很起劲是这种习惯带来的结果。
　她皱起了清秀的眉毛。
　她希望草十郎既然在疯狂之熊工作就不要抱有奇怪的烦恼，所以才会陪他聊天。不过，还是说那个少年身上有种奇妙的吸引力？
　她感觉越说，自己就陷得越深。
“虽然外表给人最大的感受是靠不住……但聊过之后会发现他人非常踏实。”
　久万梨这样发着牢骚的同时想起了分别时的对话。
“你稍微习惯城镇了吗？”
　听到久万梨这个问题，草十郎摇了摇头，似乎有些无助。
“完全不习惯。不管怎么说，非记不可的事太多了。”
　每天都会见到新面孔，光是记住他们都非常吃力。
　尽管那个纯朴的少年外表孱弱，但他正竭尽全力地接受城镇的一切。
　然而―――每天都会见到新面孔，这是不是太夸张了？
　他之所以会努力一个不落地记下自己遇到的一切，是因为他太率直了。
“我不确定。老实说，我觉得有点不一样。
　也许这单纯是因为我还没分清事情的好坏吧。”
　他尴尬地答道。
“也是啊。不过，难道说，从一开始―――”
　久万梨话还没说完就改变了主意，决定挥手道别。
　回想起这些，她更加叹息不已。
　还剩五分钟就到便利店的打工时间了。
　久万梨拍了拍自己的脸颊，不再去想刚才的谈话。
　她没余力去忧虑别人的事，也没义务去考虑太多。
　她的野心是攒够上大学的费用。
　久万梨日夜和反对自己上大学的父母抗争，对她而言，同年级同学的烦恼是次要的。
“……不过，难道说，从一开始吗？”
　“连自己都摆出一副故弄玄虚的态度，说着空话。”她苦笑着。
“真是的，如果说清楚就好了。
　你单纯是一点也不想和<人的善恶|那种事>扯上关系。”
　所以自己才会讨厌那家伙。
　在吐出一声骂人般的叹息后，她离开了公园。
　草十郎打工结束后，单手拿着沙丁鱼走进起居室，他看到有珠坐在沙发上。
“哟。晚上好，有珠。”
“………………”
　看来就连草十郎也知道他们的关系还没好到可以说“我回来了”。
　草十郎直接走到厨房，往水桶里装上水，准备把鱼保存起来，
这时，他感觉到背后有道不快的视线，于是静静地打开了冰箱的门。
“不能把水桶放在厨房吧……”
　草十郎很无奈，他把鱼简单地放进冰箱，然后探头观察起居室的状况。
“有珠，苍崎她人呢？”
“不清楚。也许在自己房间，也许出去了。”
　她的回答冷若冰霜。
　草十郎点了下头，开始收拾有些凌乱的厨房。
　估计他认为自己和有珠之间没什么可聊的话题，也没必要没话找话。
　收拾灶台，清洗砧板，擦拭菜刀，把餐具收到烹调时方便拿取的位置。
　他的动作很麻利，照此下去，迟早能成为一名专业佣人。
　一双黑色的眼睛死死盯着他工作的身影。
　草十郎发现那道视线只是时间问题。
　他弯下腰，把圆柱形深底锅收了起来。
　如果他直接站起来，目光将正好和起居室的有珠对上，
“佣―――人―――
　小鬼，你马上来一下前厅――”
“啊，好痛。”
　两人目光即将对上的时候。
一个蓝色的身影直冲准备直起腰的草十郎的后脑。
　不用确认也知道。
　就是那只在洋房里的狭窄空间四处乱飞的蓝色知更鸟。
“……我一回洋房就被知更鸟叫出去。”
　他小声嘟囔。
　估计很想按草十郎的方式找个人抱怨一下吧。
“小鬼，你坐那里。”
　知更鸟叽叽叽地叫个不停。
　那么……
　事实上，这个频繁猛撞草十郎的家伙正是洋房的七大不可思议之首。
　因为，
“你瞧不起我吗？ 你看我是知更鸟就瞧不起我吧？ 我说，鸡肉火锅是怎么回事？那个好吃吗？下次带来孝敬我！”
　就是这样。
　不知怎么回事，草十郎能听懂知更鸟的话。
　对草十郎这个山里长大的人而言，这是个噩梦。
　会说话的动物他是闻所未闻。
　如果在山中生活了十年以上，在极罕见的情况下似乎能明白鸟的心情。那当然是错觉，但有时也能感受到一丁点友情。
　但草十郎不一样。
　草十郎比都市人更熟悉动物，面对野<生动|他们>物时，他是个彻头彻尾的现实主义者。
“但这就是现实。”
　他非常纠结，想要无视知更鸟的话，但久万梨的话在他脑中一闪而过。
　对鸟好一点。
　如果这鸟很罕见，那这只鸟也承受着与这份罕见对等的孤独，之类的。
“我叫你坐下，你还敢不听？
　啊，可惜没椅子呢，呵呵。那你就站着吧。你这小毛孩，正适合站走廊。
　咦，我刚才那话说得好像不错啊！？”
　知更鸟落到了电话听筒旁，它一直扇着翅膀好像累了。
　草十郎拿它没办法。
　基本上，听这只鸟的叫声是他唯一的对抗手段。
“我活了很久。是资深PLOY。
从我的女神那时候开始就在侍奉有珠小姐。至于我为什么是蓝色，这无关紧要。
擅长扮演直击要害的侦探和受害人。不过我这个侦探是第一个退场的，所以到头来没人知道是谁杀了我。”
“PLOY？ 等等，我好像听过那个词。PLOY是什么？”
“嗯？？？ 就算你问我PLOY是什么，我也不好回答。
　不是EROI或者YAKUI的最高级吗？”
　哦哦，久远寺邸里的最弱组合热聊着。
　于是，
　这一人一鸟似乎成了知己。
　也许是因为一一为之烦恼很累人，也许是因为发现无视也很费体力。
　已经死心的草十郎喝彩助兴之后，这两人彻底打成一片了。
　虽然草十郎视对方为难得的聊天对象，
　知更鸟视对方为应该排挤的竞争对手。
“别在意细节了。重点是我的天使――有珠小姐，我们聊聊她的事。”
“什么？有珠是天使吗？”
　不过草十郎没有往下问“话说，天使是什么”，看来他有了长进。
“这是比喻。在我眼里她就是天使。无论是人间的喧嚣还是我的话都会被彻底无视，她就是我的天使。
　有珠小姐神圣不可侵犯且冷酷无情。她和我的女神――她母亲大人的气质略有不同。
　老实说<女神|母亲大人>的教育方式有点问题。”
“这样啊。也就是说有珠也有母亲啊。
　不过她母亲好像没住在这座房子里。”
“Yes，可悲的是，她母亲已经去世了。当时全英国的鸟都哭了。她的美貌不在有珠小姐之下。啊，等下给你看相册吧？ 只要6便士就行哦。”
“不用了。这种事如果不征得本人的同意……”
　是不行的吧？ 草十郎歪着头。
　他显得有点胆怯是因为他现在对有珠的兴趣比以前高。
　虽然长着一张人畜无害的脸，但他毕竟是健康的年轻男性。
“Yes，那就这样。
　没想到你这个小鬼头说得倒是不错。不能去挖别人的过往。
　―――说起来，我可以说说有珠小姐小时候的事吗？ 我想说说有珠小姐不为你这小鬼头所知的一面，我要通过这种赤裸裸的炫耀取得精神上的胜利。”
“啊，不用，这些事就……”
“放心吧，我不会告诉有珠小姐的。
我先说说我和有珠小姐初次相遇时的记忆。别看有珠小姐这样，其实她只有一个朋友，所以我是她主要的聊天对象。
　就像自己一个人对着墙壁打乒乓球。和那种感觉差不多。关于有珠小姐的记忆大概有十四年。那我就从第一年开始说吧。”
“啊，不用，我说了……”
“开始咯！
　已经没人能阻止我了！”
“――――――”
　这只鸟很恶劣。
　再健忘也要有个限度。
　草十郎知道如果继续听它说，事情将变得无法挽回。
“不好意思。我可以走了吗？”
　草十郎举手道别，试图逃往三楼的阁楼。
“喂，等等―― 精彩的还在后面，你怎么就走了？你是斯佳丽・奥哈拉吗？你要学主人公来个大转折吗！
　有一点我无法理解。你这个新来的只是刚住进来，可为什么有珠小姐的眼里只有你？ 我不会原谅你，不过希望你能把其中的秘诀告诉我。不要漏掉任何细节。如果我动真格的，后果可是很可怕的。”
“什么？”
　爬到楼梯一半的草十郎又快步走回来。
“你刚才说什么？”
“我说有珠小姐一有机会就偷偷看你。
　我想起来了，我本来是来警告你，别以为有珠小姐一直用炽热的目光在看你，你就可以得意忘形。
　说起来，阿草你这家伙被我救了很多次呢。
　如果没有有珠小姐的命令，阿草你已经死在镜子里了。这是什么来着？虽然我不懂人类的感情，不过那个字好像是上面一个亦下面一个心？”
“你说我被她救了？”
“不过，想杀你的也是有珠小姐！
　有珠小姐说：‘如果他有误入镜子的危险就阻止他，引导他远离危险的东西。’不过你别得意啊，静希同学，她可不是在担心你，
呀！？”
　一瞬的神技。
　有珠突然来到前厅，单手让电话旁的知更鸟粉身碎骨，没有分毫迟疑。
　不对，是单手将其按住。
　蓝鸟呀地一声，身体变形，像被打碎的玻璃珠一样，同时，
“喂，有珠小姐好黑啊！
　而且好痛，我感觉身体里的血液从喙里流出来，往右边流去！”
　它发出了顽强的叫声。
“…………
这鸟的话，你别放在心上。”
　有珠收回知更鸟，朝起居室走去。
　她的背影带着暗色的阴影，和知更鸟形成鲜明的对比。
“…………”
　草十郎从始至终一脸困惑，他双手搭在胸前，
“这样一来，我的疑问越来越多了。”
　他独自望着天窗外的夜空，低声说道。
　三咲高中的寒假从十二月中旬开始。
　既没有全国驰名的体育社团，也不是猛抓升学率的重点高中，学校的这份寂静中甚至带着几分清净。
　人迹罕至的新教学楼，宛如翩然降落在冬日湖面上的天鹅。
　即使没有如血液般重要的学生，现代化的校舍也不改理想的风姿，肃然伫立着。
　然而，大多数学生都不知道它的前身。
　它的前身是一栋木制小楼，与今日的这栋大楼相比微不足道。
　旧校舍也没有被拆除，而是沉睡至今。
　彻底隐身于后山延绵不断的森林中。
　竹扫帚扫去枯叶的声音响起。
　后山上的枯落叶像扑向沙滩的浪花一样扫之不尽。
　毕竟这里是被弃置了两年多的魔境。
　即使倾全校之力打扫，也不是一天两天就能扫得完的。
　更何况，
“哎――真提不起劲，找不到存在的意义――
　傻不傻，本来寒假就短，为什么学生会还要我们干这种活？”
　是一帮像他这样没有干劲的参与者，就别指望能承担美化后山的重任了。
“再说了，也别让我穿着运动衫搞呀，至少让我穿件夹克吧。
难道这是体育课的补习？ 严寒马拉松？ 可是我只有体育课一节都没翘过啊！”
　木乃美芳助一边漫不经心地挥着扫帚，一边不停地发牢骚。
　草十郎无视他的抱怨声，兀自默默挥动竹扫帚。
“喂，不用扫得这么认真，随便扫扫就可以。再说了我们只有四十个人，怎么可能把这山一样的院子扫完啦。”
“不会扫不完的，木乃美你吵死我了。”
　草十郎头也不抬地责备道，木乃美越发无聊地挥舞起扫帚。
　早晨的后山非常冷。
　阴霾的天空中没有太阳的踪迹，只有灰色的光洒在后院。隆冬中本色的寒冷，戴着劳动手套手也会被冻僵。
　这样的天气应该呆在温暖的家里，可不知是何原因，他们在后山进行大扫除。
　冬季特别清扫班。
　这是对这支敢死队的称呼，他们都是想为荒废的后山做些什么而集结的有志之士。
　在普通学生眼里，他们也许是信仰美化之神的钢之打扫队吧。
　然而，这支队伍其实只是作为期末考试补习的一环而设置的惩罚部队罢了。
　他们是本年度学生会暴力推行的一年计划的牺牲者。
　已经到了快要下雪的时节，谁会出于自愿来捡这些枯叶呢。
　结果凑齐的四十人中除了一人，其余的都不是什么有志之士。
“哎，快来看啊静希，赤羽他们在做烤红薯这种怀旧的事！
　不过，一味模仿他们的话也太没脑子了。对了，要不我们烤鱿鱼吧？”
　本来就不想打扫的木乃美不断地游说草十郎。
　清扫班被分成几组，草十郎与木乃美负责打扫体育馆后面。
　草十郎是组长，木乃美是普通苦力。
“嗯嗯。把这边和那边的墙角弄干净，随便你是烤红薯，烤鱿鱼还是弄猫肉火锅。那时候刚好到午饭时间。”
　草十郎熟练地把堆积起来的树叶塞进塑料垃圾袋。
　从雾气薄薄弥漫的早上七点开始集合，已经过去两小时。
　所有人都怨声载道的时候，草十郎依旧保持着开始时的节奏默默劳作。
　扫除时换上的运动服极不御寒，草十郎却没有抱怨一句，也许是因为他运动量大的关系。
“喂，歇歇吧。快看那里的池塘……溜冰场？ 不对，还是池塘……
　反正，那边类似池塘的东西都被冻得硬邦邦的啦。
　在这种雪原里人的身体一定会冻僵吧，又不是机械伯爵，这是要把人当猎物打了哦―”
“为什么，差不多该休息了吧？
　好不容易收集了枯叶，烧来取暖吧。反正监工的只有殿下一个人。来烤鱿鱼吧烤鱿鱼―”
　木乃美似乎对鱿鱼恋恋不忘，执拗地要求着。
　草十郎一直默默忍受着搭档的抱怨，也差不多到了极限。
“木乃美，拜托你……”
　这时，草十郎从搭档的背后，看到了死神的影子。
　他手里拿着的不是竹扫帚而是耙子。
“行啊。既然你是连鱿鱼都能准备的大人物，就谨此允许你烤鱿鱼。那酱油就由我来准备吧。”
　木乃美被身后的声音惊得猛地直起后背，
“呀啊！ 这说话的腔调是，槻司某某――”
　他说着古装剧般的台词，猛地回身将竹扫帚挥过去。
　鸢丸用耙子牢牢接住。
“啊？ 你这家伙挺有干劲的嘛。是抑制不住劳动的欲望了吗？ 那要不要走一个西伯利亚特别路线啊？”
“哈。你这个把女生们聚集起来占据焚烧炉的混蛋，我才不听你的。大冬天的玩什么南国氛围，真的很冷啊。”
　竹扫帚与耙子交抵，俩人的嘴角浮现出毫不畏惧的笑容。
　即使这样，在校园内他们还是一对好搭档。
“鸢丸，他也算是劳动力，请不要妨碍我们打扫。”
　切！俩人内心十分不爽地啧了一声，收起兵器。
　怎么说呢，单手拿着垃圾袋，对俗世漠不关心，一心只想打扫的草十郎，他说的话好像无法违逆。
“那个，鸢丸你干什么来了。
　你不是放下豪言说要死守在温暖的焚烧炉前，一直看着火候吗？”
　不对，
　原来这个男孩多少也对世俗有所关心。
“怎么这样……就连善良的学生也这么看我吗……”
　鸢丸很悲伤地说道。
　难道他一边烧着收集来的落叶取暖，一边要女子清扫班陪伴――美其名曰给她们帮忙，就得不到丝毫同情了。
“行了你快说事吧，和殿下不一样，我们可是很忙的。”
“哟，是这样吗？草十郎，差不多休息一下吧。
　去那边暖暖身体。”
“喂，原来是休息啊！ 这话说得不错嘛，殿下！”
“啊？ 你肯定是被排除在外的呀。特权只给予立功者嘛。
　如果想来焚烧炉前的话，拿着相应的贡品来吧。具体说就是一拖车的垃圾袋吧。”
“过分，学生会太残暴了！”
　木乃美的抗议当然没有用。
　被升为清扫班指挥的鸢丸，对这种事情还是拥有绝对权力的。
　他只要稍微在记录上动动手脚，木乃美就得明天还有后天都要继续参加清扫。
“快去吧。也不知道是谁的嗜好，拿来一堆的年糕红豆汤罐头。哪怕有一个中华肉包也好啊。那些年糕红豆汤，就跟备灾应急的巧克力一样嘛。
　真是的……到现在也搞不懂那家伙在想什么。”
　这样也算比较体贴人了吧，草十郎感叹道。
“嗯？ 怎么，你还不去吗？”
“啊啊，我留在这里。取暖的话像木乃美说的那样，烧叶子就好。那里有个池塘，灭火的时候比较安心。”
　这个回答照顾了木乃美的感受。
　鸢丸皱起眉，木乃美发起抖来。
“哦哦……哦哦哦……
　我，我此刻真切感受到了名叫友情的东西！ 厉害，原来世间真的有真情！
　可恶，静希你等我！ 我现在就去把赤羽他们的红薯抢过来！”
　或许因为木乃美本质上也爱害羞，他向邻班的一群人奔去。
“不过……我也预料到了，给。”
　鸢丸无奈地挠了挠头，从运动服口袋里掏出热罐头。
　左右口袋和裤子后袋，加起来一共三罐。
“快点准备生火吧。
　我就在这里休息了。”
“要说友好相处，我们也算彼此彼此了。”
　草十郎麻利地做好了生火的准备。
　他收集好落叶，轻松地点燃，很快青烟袅袅升起。
“很娴熟嘛。”
“因为有火柴，所以很方便。”
　草十郎在点燃的落叶前蹲下，烘着冻僵的双手。
　虽然没有表现出来，但草十郎也是很冷的。
　草十郎好像很怀念一般，望着噼噼啪啪冒烟的落叶堆。
　他的身影让鸢丸感到一丝不安。
　望乡与追忆。因为他从那身影中，看见了被夺走住所，被驱逐的异国人般的暗影。
“你没什么精神嘛，草十郎。”
“……嗯。有点累了。”
“有烦恼找我商量呗，要是你想聊的话就跟我说。”
　鸢丸打开一罐年糕红豆汤，一边嫌套在食指上的易拉罐环碍事，一边继续说着。
　草十郎的心思依旧在篝火上。
“说起来，你没来上学的那几天我被苍崎揍了。她好像认为我是吹牛大王。”
“好厉害，这不是大提拔吗。”
　草十郎的回答时不时不在点上。
　鸢丸觉得这是文化差异的问题，并不在意。
“呐，你和苍崎怎么样了？ 小测试前还一起回车站的吧？从那之后发展得顺利吗？”
　鸢丸虽然比谁都清楚不可能顺利，但还是问了。这时，
“啊，现在我们住一起了。”
　草十郎轻描淡写地告之实情。
“诶，这样啊，在一起了吗。”
　对草十郎过分自然的回答，鸢丸傻笑着随声附和。
“嗯，住一起了啊啊啊！？”
“你怎么了，被火星烫到了吗？”
“没有，不过比那个还严重。喂，你刚刚胡说些什么？是真的吗？我没听错？”
　胡说是什么意思，草十郎无声地抗议。
“―――这份从容，真的假的……表现出一副对女人没有兴趣的样子，背地里该做的都做嘛，你这家伙。”
　鸢丸觉得自己不是从物理层面上，而是从精神层面上被比了下去。
　草十郎十分难得地对他怒目而视。
“你才胡说呢。
　什么叫对女人没兴趣啊。”
　他像是真生气了，语气冰冷。
　因为草十郎前所未有的不悦，鸢丸重归平静。
“哎呀，对不住。你就是给人这种感觉。我道歉。
但是和苍崎一起住是怎么回事？ 再怎么说这也进展太快了吧。”
“也没发生你期待的那种事。只是借用她住处的房间而已。
　是在阁楼上的房间，那些木板让我想起了山间小屋，所以我很中意。”
　那就叫阁楼房呀，鸢丸选择性忽视了这一点。
“房子指的是久远寺的房子吗？
　那才叫人吃惊呢。草十郎，你到底用了什么手段？”
“嗯？ 鸢丸你知道那家的事吗？”
“这个嘛，我也算是槻司家期待的继承人候补啊。久远寺集团的大小姐所住的房子还是知道的吧。她应该是，礼园女子学园二年级的学生吧。”
“久远寺……什么？”
　草十郎越来越迷惑，鸢丸只好无奈地继续解释。当然他把难度降到了草十郎可以理解的水平。
“久远寺集团……就是财团。
　直白地说，就是他们家族全是有钱人，你就把他们想成是关系融洽地经营公司的一群人。说不上是综合企业，但在出口业颇具规模。”
“因为主场在国外，加上前任会长对英国的偏爱，一时间有所没落。而五年前，他们把根据地移到这边后，你都知道了。
　前会长的儿子接手会长之职后开始整顿，现在已经成为城里的名士了。这里也到处可见久远寺的名字。这所学校重建的预算也有一半是他们出的。”
　他说得极为平白，但草十郎还是应接不暇。
　鸢丸没法子，只能换种说法。
“就是，无法想象的有钱人。
　就连你工作的咖啡厅也是久远寺从海外引进的品牌啊。 现在已经变成全国连锁了。”
“就是说超级厉害咯……奇了怪了，那为什么要如此节约呢……”
　草十郎小声嘟囔着。
　鸢丸表情复杂地看着草十郎，既像羡慕，又像发自内心的同情。
“但是，你干得漂亮啊。
　然后呢，真实情况是怎样啦？ 男人和女人同在一个屋檐下，能做的事只有一件吧？”
“真意外，鸢丸的想法也很老套嘛。”
“少来！这种事不弄清楚我还算男人吗。”
“你说得对。其实吧，说真的―――”
　迄今为止，他们只是没有任何粉红桥段的混住，但只要在同一个空间里生活，还是会发生些出乎意料的亲密接触。
　有是有，只是―――
“令人惊讶的是，那种事还没有发生。
　而且那个家特别大。”
　青子她们和草十郎都在忙自己的事，所以没有发生那种令人动摇的状况。
“再说了，如果是你，会以客居一处为由，接近苍崎吗？”
“不！不会的，那肯定！”
　鸢丸或许想起了她的种种战绩，感慨万分地点头。
“不，不会动邪念。”
“嗯，不会吧。”
　简短附和着鸢丸有些虚脱的低语，草十郎悠闲地烤着火。
　不过。
　先不说动不动邪念，在那个洋房里起居，面对青子与有珠还能和平相处，毫无疑问是因为草十郎的<人品|才能>。
“但是，因为其他事情，我在苍崎面前抬不起头来。
　对她，我已欠下还不上的人情。”
　他那双没有焦点的眼眸也变得认真起来，直直地盯着篝火。
　鸢丸察觉到这件事不是字面上的简单意思。
“还不上的人情？”
　对鸢丸的重复，草十郎默默地点头。
　这时―――
　好像为了打破这严肃的沉默，森林深处传来可疑的叫声。
“你听到了吗？”
“嗯，是木乃美。”
　还没回答，草十郎就已经站起了身。
　他就这样跑到冻结的池塘前，用竹扫帚打破冰面，
用水桶汲水熄灭篝火。这一连串麻利的动作是在十秒钟内完成的。
　草十郎朝尖叫声传来的森林深处跑去。
　鸢丸也担心发生了什么，追了过去。
“鸢丸，前面有什么吗？”
“好像旧校舍在那里。”
“其他呢？ 有没有像野狗群居地这种讨厌的地方？”
“哈？ 没有，就算有也只是鹿啊兔子吧？”
“那就没什么好怕的了。鸢丸，我们快点。”
　或许是在山里长大的关系，草十郎跑在腐殖土上健步如飞。
　鸢丸也算对自己的脚力很自信了，但在森林中依旧跟不上草十郎。
　就这样，草十郎不知不觉变成一个人在奔跑。
　草十郎时而用双手大力劈开树叶，时而像拂去柳枝一般轻轻拂去树枝，在被丛林封闭起来的，野兽出没的山野小道上奔跑着。
　这种程度的繁枝茂叶，在他看来相当习惯。
　几分钟后，草十郎到达了那处广场。
　这里是树林壁障的尽头。
　一处建在半山腰上的人工广场。
　那栋远远可以望见的木制建筑就是旧校舍吧。
　那栋像小学一样小却精致的建筑，无人知晓地隐没在冬天的荒野里。
“木乃美！”
　在旧校舍的操场上，木乃美独自呆呆站着。
“哦？ 你怎么也追来了？”
　看木乃美不可思议地歪着头，草十郎不痛快地皱起眉。
“你才是怎么了，发出奇怪的叫声。”
“叫声？ 啊，那是在跟小孩发脾气呢。
　你看，就那个小孩。手里拿着红薯对吧……啊啊，逃到里面去了！”
　木乃美一脸愤慨地指着旧校舍。
　确实在百米之外的旧校舍的入口处，站着一个人影般的东西。
“真是的，都跑到这么上面了，这里什么时候变成小孩的游乐场了。”
　不过无所谓了，木乃美耸耸肩。
　这里虽然是森林深处，却也不是什么会遇难的地方。
　虽然草十郎是从森林中横穿过来的，但外面也有混凝土铺成的道路。
　木乃美好像是沿着那条道走上来的。
“嗯……小孩？”
　草十郎眯起眼，低语道。
“嗯。金头发的，刚刚我也有点吃惊。外国小孩，总感觉有点可怕吧？”
　在地方城市，外国人还是难得一见。
　电视上还好，对草十郎来说，还没有亲眼见过外国小孩，有种不可思议的感觉。
“可是，你为什么跑到这里来？”
“哎，因为赤羽他们说食物被小孩抢走了，所以我就追过来了。
就是这样，我们两个教训一下那个小朋友吧。”
“你不要想什么可怕的事啊。”
　草十郎难以赞同。
　仿佛在说，以多欺少有违道义。
“好了回去吧，那孩子在盯着这边看呢。
　还有，被鸢丸看到你在做这种事，搞不好会让你一个寒假都来打扫山里哦？”
　草十郎拍了下木乃美的肩膀，准备回到来时的路上。
　木乃美恋恋不舍地看着旧校舍，跟上了草十郎。
　这时鸢丸迎上了他们俩，气喘吁吁地爬了上来。
“哈，真快啊，草十郎。”
　鸢丸气息凌乱。
　虽然比草十郎慢了三分钟，但也算迅速。
“怎么了？木乃美你没事吧？”
“咦？ 什么有事没事，殿下你还好吧？”
　或许这是第一次被鸢丸关心，木乃美眨了眨眼睛。
“什么情况？你小子发出那么大声还装不知道？ 上面到底发生了什么？”
“对不起，是我的判断太冒失了。
　你可能不知道，木乃美在打工时也时不时发出奇怪的声音。”
　看着说得一本正经的草十郎，在旁的木乃美露出不满的表情，他也是第一次听说有这回事。
“真可疑，你又在策划什么不好的事吗？”
“怎么会，回去继续清扫吧，鸢丸。”
　草十郎拍了拍鸢丸的肩膀，走开了。
　鸢丸怀疑地看着草十郎。
　他总觉得草十郎在替木乃美掩盖恶行。
“不会在旧校舍里放火了吧？”
“谁会做那种事啊。”
　草十郎像要匆忙赶回去打扫一样，背对鸢丸头也不回地走了。
　鸢丸和木乃美歪着头，跟上了难得态度强硬的草十郎。
　特别清扫班今天的活动结束了，既没发生什么好事，也没发生什么坏事。
　现在是下午三点。
　离开时，木乃美等人邀请草十郎一起去玩，但草十郎以自己傍晚要去打工为由，礼貌地拒绝了。
　距离傍晚的打工还有约两小时。
　这时间说长，又不够去玩；说短，又难以消磨。
　他也想过在公园休息一下，但在城镇里照样躲不过冬季的严寒，于是他打消了那个念头。
　顺带一提，青子早上已经把那药片交给他了。
　一切都在青子的预料之内。就算现在回到洋房也要立即折返。
　在打工结束前回洋房也只是白费力气，完全没这个必要。
　―――虽然完全没有必要，但草十郎还是毫不犹豫地踏上了归途。
　对于一个在深山长大的人来说，两小时的散步根本算不得辛苦。
　就算在三咲市，这三咲町也是一个幽静的住宅区。
　其中格外不同的就是这白犬塚。
　这是通往森林的唯一一条坡道。
　不怒自威的山丘轮廓耸立于住宅区背后。
　即便是这个迈向现代化的时代，对自然的崇拜仍扎根于居民心底。
　那座洋房如果换成神社的话，估计也不会被当成鬼屋，而会被当成一个有求必应的观光名胜。
“……话说回来，我到现在才发现……”
　白犬塚一带的房子每座都气派非凡。
　在人们聚居的坡道下方抬头看向森林里的洋房屋顶时，草十郎恍然大悟。
　正如鸢丸所说，拥有那座洋房的久远寺家是这座城镇最有钱的大户。
“可是她却要收我租金……她果然很讨厌我吧？”
　草十郎边想边踏上通往洋房的坡道。
　柏油马路没有泥土那种触感，显得有些冷清。
　在铺装好的路上步行约十分钟后，他来到了森林的铁栅栏前。
　前面就是久远寺家的私人领地。
　没有那种写着“无关人士禁止入内”的煞风景的牌子。
　不过，冷冰冰的铁栅栏压迫着到访者的神经，成为一道驱逐外人的结界。
　草十郎随意地推开了那道铁栅栏。
　期末考试才过去两天，可他好像已经习惯一个人走进这片森林了。
　从森林通往洋房的是一条蜿蜒蛇道。
　走这条林间小路到洋房地界约需十五分钟。
　虽然也可以无视平缓的坡道笔直穿过森林，但这样会额外耗费数倍的体力。非紧急状况下走林间小路是常识。
　一进前厅就能听到起居室有谈话声。
　肯定是青子和有珠在交谈，草十郎决定先去起居室。
　从期末考试结束那天起，青子和有珠的生活就从日常切换到了非日常。
　或者青子去有珠的房间（宅邸西馆，即左侧一带）迟迟未归；
　或者有珠进青子的房间久久不出；
　或者沿着走廊绕到那座严禁进入的房子后方并一路往前。她们在草十郎不知道的地方非常活跃。
　草十郎本来就不想和她们的事情扯上关系，青子她们也不想把草十郎牵扯进来，所以大家相安无事。
　久远寺邸目前风平浪静。
“我回来了。”
　草十郎轻轻推开了起居室的门。
　虽然大家都想保持距离，但招呼一定要打。这是他的原则。
　那俩人面对面地坐在沙发上。
　桌子上放着一面装饰豪华的大镜子。
　青子的着装注重行动的灵活性，所以她下半身穿的不是裙子，而是牛仔裤。
　有珠那一如既往的黑衣和青子形成了鲜明的对比。
　虽说学校早已放假，但她依然固执地穿着那身黑衣。
　据青子说“她单纯是因为嫌麻烦吧。”
　“真想看看她穿其它衣服啊。”草十郎想道。
　起居室里的氛围有些紧张，看来她们刚才在争吵。
　草十郎的招呼也没得到回应。
　只有有珠瞟了草十郎一眼。
“那陶川的支点呢？ 那里的柱子是白色的，没那么容易被抢吧？”
“嗯……虽然目前陶川还没被侵蚀，但邻接的铃穗的支点已经被破坏，情况不容乐观。
　剩下的支点位置会比之前更快地被推断出来。”
“这样啊。找出一个之后就能顺藤摸瓜了吧。
　我反省……小看对方的人其实是我们。接下来就是以周为单位的攻防战了吧。”
　俩人隔着桌子继续交谈。
　青子看都没看回来的草十郎一眼。
　也许她想把注意力集中在谈话上，认为没必要因为草十郎分心？
“不过……想不通啊。
　无论是那天晚上放出人偶的时机，还是在短时间内找出那极为隐蔽的支点的手段，都足以说明这家伙肯定在市内有<藏身之处|据点>。
　但是为什么结界没有异常呢？三咲市一带的索敌网已经有近百年没被突破过了。”
　有珠朝咬着指甲的青子轻轻点了点头。
　看来她和青子有着同样的疑问。
“我母亲也没碰过这个结界……
　除非是你祖父或者实力在他之上的魔术师，否则很难钻三咲的结界的空子。
不过，如果那个魔术师有这么强的实力，那也藏不住自己的<魔力|气息>。
　说不定那人有某种特殊的匿踪术……不过我没听说这几年有新的妖精环。”
“什么？雪伍德森林？ 有珠的雾不是曾经粉碎过臯月之王吗？难道那人的匿踪术更厉害？”
“我就是打个比方。这次的敌人或许拥有更强的实力，又或许拥有未知的技术。
　不管是哪种，我们都应该要有新的认识。也许我们已经在不知不觉间被逼上了绝路。”
　之后，俩人陷入了沉默。
　草十郎犹豫了一会儿之后，决定再和她们打声招呼。
“哟，我回来了。”
　那客客气气的一句话终于让青子把视线投向了草十郎。
“知道啦，你去洗个澡怎么样？ 你身上很脏啊，草十郎。”
　说完之后，青子的视线又回到了镜子上。
　有珠再次看了草十郎一眼，接着继续注视桌上的镜子。
　草十郎似乎打完招呼就满意了，他轻轻关上门，离开了起居室。
　青子说得对，他衣服各处都有点脏。
“也是啊……虽然很浪费，但也该洗个澡。”
　虽然也没流什么汗，但这么冷的天泡个澡也不错，草十郎边想边朝自己房间走去。
　他从前厅来到二楼，然后爬上楼梯进入阁楼的房间。
　和其它房间不同，这里没有多余的装饰。
　尽管生活有些许不便，但对草十郎而言这里是个能让自己沉静下来的地方。
　估计是因为洋房中处处都过于豪华，让他分心吧。
　不管原委如何，对这个睡觉的房间，草十郎非常满意。
　阁楼里没通电。
　光源只有一个小小的天窗。
　但草十郎本来就不习惯电灯，对他而言这无关紧要。
　他只借着冬季暗淡的阳光准备了换洗的衣物和浴巾，然后折回前厅。
　这座宅邸如此之大，可是浴室却只有一间。
　那间浴室也不算大，估计宅邸的设计者并不重视洗澡吧。也许是不习惯泡澡。
　草十郎来到前厅，然后绕到楼梯内侧。
　他敲了敲浴室的门。当然没人应答。另外两人还在起居室里开会。
　于是草十郎轻轻走了进去。
　这很有他的风格。
　草十郎离开大山之后培养出的唯一爱好就是泡澡，但他本人还没发觉。
　草十郎离开后，两位少女的协商仍在继续。
　不用说，议题自然是上个月来到三咲市的魔术师。
　防备前来争夺管理地的掠夺者，并将其排除……这是她们原本的职责，后来因为出现<目击者|草十郎>而暂时搁置。
“对方之前一直中我们的圈套，所以我们小看了对方……看来那也在对方的计划之内。
趁我们大意，对方就抓住机会夺走了一个关键点。
　和这位<魔术师|对手>的真正战斗才刚要开始啊。”
　事态正在恶化。
　两天前，敌方魔术师已从那种零星的小打小闹转入有计划的攻势。
　青子她们大致有两个结界的保护。
　一个是覆盖三咲市一带的大结界，可以侦测魔力，魔术的动向。
　这个结界用于掌握并监视外来者，这是管理地的所有者――苍崎家的祖先布下的，无法消除。
　另一个是利用土地灵脉并管理其力量的结界。
　该结界通过刻于大地的五个支点保护那个环的内部，是典型的方阵。
　人为影响Mana的流向，让那些力量汇聚于久远寺邸―――直白地说，这个结界是为了独占三咲市中的魔力。
　支点以久远寺邸为中心，共有五处。
　如果这些支点全部被破坏，那么青子她们作为“管理地所有者”将会变得有名无实。
　失去土地支援的管理者将失去主场优势，和外来的掠夺者一样―――只能凭借个人的力量击退敌人。
　先不说有珠，青子这个半吊子之所以能死守管理地至今，主要就是靠这两个结界。
　特别是传给苍崎的<索敌网|大结界>，那甚至可以说是她的生命线。
　但这次的敌人躲过了大结界的侦测，在城镇里肆无忌惮地横行。
　结果，她们就这样转入了守势。
“不管怎么说都只是时间问题吧……
　等到所有支点都被破坏，我们就只能死守<洋房|这里>……
可以吗？青子。”
“嗯？ 这也没什么吧？ 你说得对，剩下的支点被破坏只是时间问题。
　能发现<魔术师|敌人>的<藏身之处|据点>当然最好，但这也不是必须的。就算支点被破坏，和我也没多大关系。”
“最重要的是，只要有你在，宅邸的防卫就是万无一失的。
　如果对方自己送上门，那简直是飞蛾扑火。
　其它没什么可担心的吧？”
“是啊……如果敌人只有一个人，那到时候还可以把镜子的范围集中到<洋房|这里>，以这里为战场。这样对我们更有利。”
　有珠伸出白皙的手指触摸桌上的镜子。
　突然，镜面像水面一样荡起波纹。
　和苍崎的结界不同，这是三咲市的守护神。
　准确地说不是三咲市，这“童话怪物”守护的只有久远寺有珠一人。这是一份邀请函，它会产生浓雾，将到访者引诱至棋盘的世界。
　它的主人――那位少女只是用镜子称呼它，
　少女的朋友给它起名为午睡之镜。
　这是久远寺有珠使用的魔术。
　荡起波纹的镜面上浮起了一座城堡和大片的森林，平原及河流。
　青子一直默默地看着这一幕，
　突然，她从沙发上站起身，似乎下定了某种决心。
“既然做出了这个决定，那剩下的就只有行动了。
　有珠，我们出趟门。不管怎么样，先要看看现场，否则一切都无从谈起。”
　听到青子坚定的声音，有珠懒懒地吐了口气，然后轻快地抚了一下镜面。
　咚……水声响起。
　有珠的手抚过之后，镜子被浓雾包围，并沉入桌子，消失了。
“如果按顺序一一查看，回来的时候天都亮了。”
“你别那么不情愿嘛。
　话说有珠，火之五芒星的撤销是这样吗？”
　青子的手指在空中滑动。
　从上往右下，从右下往左上，从左上……描绘星型的轨迹。
“你也该学学破坏之外的事了，青子……”
　有珠边叹气，边从沙发上站起身。
　这两人各自从衣架上拿起上衣，然后离开了起居室。
“这话真失礼，我每天都在成长啊。
前几天的咒文也成功了。”
“……咒文？”
“简单的暗示咒文。
　就是你教我的那个，空<气的重量|轻，弱>，内<心的震颤|巧，快>。光<明先行|嘀嗒嘀嗒>，暗<影后至|快啊快啊>。”
“你………………没开玩笑？”
“是真的啊。你等下去问草十郎吧。”
“…………………………”
　有珠把到嘴边的话咽了回去，脸上一副难以置信的表情。
　估计她觉得没什么值得一提的，于是在即将说出口的那一瞬间，把疑问咽了回去。
“不过……他还在家里，他怎么办？”
“没关系吧？只要他不进有珠的西馆和不能打开的房间，就不至于当场毙命……”
　青子边说边打开通往前厅的门。
　紧接着。
　就像对突如其来的疑惑叫出声的有珠一样，青子哑口无言。
“什……………么？”
　青子一时没反应过来那人是谁。
　面对这略为意外的状况，她不知所措，头晕眼花，只能望向午后斜射的阳光。
　这感觉就像被吓人箱吓到时一样，
　就像刚睡醒时大脑一片空白一样。
　至于那份沉默到底持续了多久，估计只有那个人影才清楚。
“你这家伙……到底在这地方干什么？”
　不知过了多久，青子终于开口了。
“什么干什么，我不过在换衣服啊。”
　面对青子的质问，那个人影坦然地答道。
　至于为什么会在前厅换衣服，而不是在更衣室，他没有解释。
“………………”
　必须说说……直白地说是训斥……草十郎才行，可青子却没有说话。
　估计他之前一直在浴室里吧，这会儿他正要穿衬衫。
　上半身一丝不挂，脖子上缠着布。
　他的头发是湿的，但脸并不红。估计是用凉水洗的澡吧。
　这么冷的天他居然洗冷水澡，不过这种吃惊的感想只是细枝末节。
　<沉默|吃惊>纯粹是因为他的身体。
　他一直是一副人畜无害的瘦弱模样，可取下<装饰|洋装>后，那弱不禁风的印象却被一扫而空。
　对山里长大的人而言，身体是最大的资本。按这个标准来看，草十郎的锻炼可能还不够，但那身肌肉对青子来说足以吃惊。
　再加上，
“那是……伤疤？”
　青子小心翼翼地问道。
　草十郎“嗯？”了一声，低头看去。
　他的手臂上隐约能看到类似烧伤的疤痕。
　和青子的魔术刻印那种有序的的纹路不同，这斑驳的痕迹会让人联想到不幸的事故。
“哦，这个啊。很久之前，我曾遭到野狗群的袭击，被咬伤了。遇到野狗群能保住命都算走运了，所以只留下这点伤疤算是万幸了。”
　很久之前……似乎是孩童时期的事。
　虽然保住了一条命，但他过去居住的深山里应该没条件好好医治。
　这伤疤会一直留在他身上。
　如果这是数年前的旧伤，那应该会伴随他一生吧。
　另一方面……肌肉上的伤疤和他那精瘦的身体很相配。她直视之后甚至有一瞬间心生钦佩。
“这确实会让看到的人很不舒服……
　我应该回自己房间换衣服的。”
　看到青子僵在那里一句话也说不出来，草十郎边穿衬衫边解释，显得有些不好意思。
　那两位女生没有任何回答。
　草十郎朝楼梯走去，打算回自己房间。
“等，等一下，草十郎。”
“嗯？”
　草十郎停下脚步，回过头。
“呃―――啊，嗯，那个―――”
　青子尴尬地移开视线，她也不知道自己为什么要叫住草十郎。
“嗯？ 苍崎你很反常啊……
　你刚才就有点不对劲，是发烧了吗？
　那之后你们俩都没好好睡过觉吧？”
　“那之后”指的是“期末考试之后”。
　看来在草十郎眼里，青子的表现“很奇怪”，“是个怪人”。
“我，我才没发烧！
　不提这事了―――你，你为什么会在这里换衣服啊！”
　青子明显是在掩饰。
　另一方面―――
　不知怎么回事，草十郎比青子还要吞吞吐吐。
“那是因为，那个……
　其实有点不好启齿，我觉得内衣应该要放好。虽然我分不出是谁的。”
　刚才一直默默站在青子身后的有珠对草十郎的话起了反应。
　她本想从头到尾置身事外，但似乎无法无视刚才的话。
“我先申明，那是青子的。”
　她第一时间站出来和这事撇清关系。
“确实是轮到我洗衣服，不过……”
　青子做出了无比险恶的反击，显然她话里有话。
“打工时间快到了，我先去换衣服。”
　草十郎从那两位的争吵中听出了末日的征兆，迅速脱离现场。
　于是，惹出乱子的人影快步离开了。
“有珠……………”
“我先去收拾一下……………”
　看似冷静的有珠消失在了更衣室里。
　几分钟后。
　青子整理好心情，准备以魔术师的身份外出时，似乎想起了什么，对自己的搭档问道。
“对了，有珠。那就是你说的伤疤？”
“那不是伤疤……
　因为他为此感到自豪。”
　青子觉得有珠说得有道理。
　青子会对那些伤疤产生钦佩，是因为草十郎本人接受了自己的过去，没有任何后悔。
　青子和有珠不同，觉得那不是自豪，但那一瞬间在脑中闪过的印象却认同这点。
　还有一件事。
“不过我还弄清了一件事。
　不由地看得出神的人不止我一个吧？有珠。”
　青子开心地问道，仿佛在向共犯确认一起搞的恶作剧。
　被问的是另一位少女，她从头到尾都是一副置身事外的样子。
　有珠没有回答，只是移开了视线。
　青子暗暗笑着朝玄关走去，她似乎很满意。
“那就走吧。从那个公园开始可以吧？
　毕竟这次的事全是从那里开始的。”
　三咲町的公园。
　想不到这里会是她们和敌人的人偶以及草十郎的因缘际会之地。
　第二天，清晨。
　凌晨五点，多数人还在睡梦之中。
　去年开始在三咲町零星出现了二十四小时营业的便利店，但三咲町依然弥漫着浓厚的八十年代早期的复古气息。
　号称商店街最早起床的豆腐店也要六点才开门。
　八十年代后期。
　虽说是泡沫经济末期，但地方都市的居民生活还和不夜城相比颇有差距。
　住宅区一片沉寂，路上看不到公司职员，甚至听不到汽车的鸣笛。
　太阳的半边身子藏在地平线下。
　还要再等一个小时左右，城镇才会苏醒。
　这时，有个人影走进了久远寺邸。
　由于是寒假期间，草十郎把精力投入到深夜的兼职中，所以现在才下班。
　这个时间青子和有珠应该还在各自的房间里睡觉，所以草十郎悄悄地走向起居室，以免打扰到她们。
　顺便一提，久远寺邸里有几条规矩。
　其中一条是取缔日本茶。
　这是三天前通过的全新法案。
　起因是晚饭后，久远寺有珠看到草十郎悠闲地喝着焙茶，发出了一声“呐”。
“呐”
“呐？”
　回想起来，当时事出突然。
　背后的声音是有珠发出来的，
　她摆出一副头疼不已的样子，然后叫来了青子，宣布以后禁止在洋房里泡粗茶和梅海带茶。
　通过青子的交涉能让有珠对夏季的麦茶法外开恩，已堪称奇迹了。
“再说了，最初绿茶才是英国人的主流吧。”
　青子的这句反击戳到了有珠的痛处，所以才有这个结果。
　顺带一提，青子推测那声“呐”是“难以置信”的“难”的前半部分发音。
“其实没必要那么抗拒……只要是茶都很好喝的。”
　草十郎嘟囔着喝着温热的绿茶。
　他不知道，自己把焙茶倒进泡红茶用的杯子才是有珠被气得发抖的最重要的原因。
　为了草十郎的名誉需要补充一点，草十郎是得到了有珠的同意后才用的那个茶杯。
　不管怎么说，现在是只属于他一人的幸福时光。
　草十郎用自己偷偷带来的全套日式茶具，享受劳动后的片刻小憩。
　他现在既不看书，也不看电视，只是用怜爱的目光看着窗外的庭院――准确地说是密林。
　“真想把那里整理一下啊。”草十郎边想边继续享受自己的悠闲时光。
　他休息了约一个小时。
　当疲劳完全消退的时候，正好大厅传来了响声。
　草十郎听出那是青子和有珠交谈的声音，于是神速地将茶杯，小茶壶和茶叶藏进橱柜。
　厨房里闲置的架子堆积如山，所以隐藏本身很简单。反倒是如实反映青子她们饮食内容的厨房更让草十郎头疼。
“咦。你真早啊，草十郎。”
　青子边脱下白色羽绒服边说道。
　有珠在她旁边默默地脱下黑色外套。
“不是，我刚回来。我在天城浜的食品加工厂上夜班，刚从那边回来。”
　草十郎从厨房里探出头，摆出一副正要烧水的样子。
　有珠见状微微歪了歪头。
　草十郎的样子并没有把她逗笑……
“你从天城浜回来？”
　有珠瞄了一眼起居室的时钟，表情更加凝重。
“怎么了？有珠。”
　青子早就坐到了沙发上，而有珠依然站着。
“没什么。”
　有珠冷淡地答了一句，然后坐到了沙发上。
“草十郎――我只放一杯砂糖。”
　青子朝着厨房说道，一副理所当然的样子。
　虽然没有回答，但厨房里的人似乎已经知道了。
　有珠并不知道，这是连续两晚熬夜进行考前突击的成果。
“有珠你呢？”
“我只加牛奶就行了……”
　有珠无奈地答道，
“明白，奶茶一杯。”
　不知为何，厨房里传来了正式的应答。
“算啦。如果事事都要追究，就没完没了了。
　说起来，还真稀奇呢。有珠居然肯喝茶包泡的茶。”
“今天太累了，偶尔喝一次也行……”
　看来她是不想拒绝别人的好意。
“哼。算啦。话说，草十郎――
　你刚才是不是说了奇怪的话？”
“嗯？ 我没说什么奇怪的话啊。”
“是吗？ 那没事了。”
　这俩人一个在起居室，一个在厨房，隔着四米的距离在交谈。
　这时候，有珠嘟囔着补充了一句。
“我觉得静希同学没有一天不说奇怪的话……”
　幸运的是，在厨房的草十郎没听到有珠那过分的话。
“你说得也对，不过，他刚才的话有点反常吧？
　虽然我也说不上是哪里不对劲……”
“也是。他的话本身很普通，不过内容好像有哪里不对劲。”
　这段莫名其妙的话令青子越发不快。
　这时，草十郎端着放着三个茶杯的托盘出现了。
“你们说什么呢？
　我只是多打了一份工而已吧？”
　草十郎把茶杯放到黑色的桌子上，没发出一点声响。
　他也在兼职当服务员，那规规矩矩的举止连有珠也挑不出毛病。
“…………”
　有珠没有说话，但轻轻点了点头以示谢意。
　另一边，
“是天城浜吧？ 那里有个体育场吧？那里会用来开演唱会，所以我偶尔会去。”
　学生会长本应是全校学生的表率，但难以置信的是，她对摇滚乐队十分痴迷。
　青子私底下很喜欢乐队，初中时只要有空就会出远门泡在小型LiveHouse（现场演奏俱乐部）里。
　当然，草十郎根本不懂那个世界。
“话说回来，你又多打了一份工啊。草十郎，你干嘛那么拼啊？”
“啊……你问得好。
　考虑到当事人的名誉，名字我就不说了，因为某人和某人无情地剥削了我微薄的收入，所以我要增收。”
　静希草十郎竭尽全力做出抵抗。
　青子端起茶杯喝了口茶，仿佛完全没听到草十郎的独白。
“你还真辛苦呢。”
　有珠静静地放下茶杯。
　她是真没听懂草十郎的话……
　看着有珠和草十郎的样子，青子强忍着没有笑出来。
“哈……会说这种话，说明我还不够成熟。”
　草十郎沮丧地垂下肩膀，尝了一口红茶。
　他果然还不会品茶。
“算了，你们只要知道我在打很多工就行了。
　所以，寒假期间我晚上也不在。那种药只能在打工的地方吃―――”
“哦，这事你不用担心。你不用吃那药了。
　老做那种药也很麻烦，而且我们找到了更适合静希同学的方式。”
　她露出了恶劣至极的笑容。
　青子把手伸进夹克的口袋里，取出了一个可爱的纸袋。
　礼品袋里装了一个直径不到二十厘米的圆形物体。
“给，这是你的入住贺礼。你以后要戴上这个哦，草十郎。”
　草十郎打开纸袋。
　他拿出一条白色的皮带。
　不是扎在裤腰上的那种。
　不加掩饰地，直白地说，那不是别的，就是项圈。
“青子……”
　有珠脸色阴沉，似乎觉得这样不妥。
　也不知道她是为朋友的恶劣性格感到吃惊，还是对草十郎产生了同情。
“怎么样？喜欢吗？”
　然而，青子明显不太正常。
　不对，她不是认真的。
　很明显她只是想用半开玩笑的恶作剧捉弄草十郎，看他会有什么反应。
　但是―――
　收到礼物的草十郎本人盯着项圈，看得挺认真。
“唔。虽然不清楚含义，不过我是第一次收到这种礼物。”
　他嘟囔着，仿佛沉浸在幸福的回忆中……
　有珠在一旁眯着眼睛，心想他好像误会了。
“不过，这是用来干什么的？”
“很简单。这和紧箍圈一样，如果狗不听主人的话，就用它勒住狗脖子。虽然紧箍圈是戴在头上的，但戴在脖子上更好吧？”
　草十郎终于察觉到青子是在捉弄自己。
　他很想问问是怎样的恶徒，出于什么原因使用那个紧箍圈的。
“也就是说……如果我泄露秘密或者不听话，你就要勒我的脖子。
　―――苍崎，你果然是发烧了吧？”
“哦？你不喜欢项圈？ 可惜了，我好不容易才找到适合你的东西。”
　戏谑的微笑。
　这是青子带着半开玩笑的心态送他的，然而……
“有道理……这总比每天吃毒药好，而且这个项圈本身也是个好东西。
　嗯，我喜欢。谢谢你，苍崎。”
　这不是客套话，是草十郎的真实想法。
　连青子也感到非常意外，小声回了一句：“真的？”
“只要是别人的好意，我都会开心。
　何况这还是苍崎你送的。”
　说着，草十郎把<项圈|皮带>戴到了脖子上。
　挡住了缠在脖子上的布。
“是这样吧？感觉有点紧，不过应该很快会习惯。”
　他边说边扯了扯项圈，似乎觉得有点难受。
　那说不上来的倒错感让始作俑者的青子面红耳赤。
　也许是因为昨天见到的伤疤又清晰地浮现在她脑海中。
“好。这样戴就差不多了吧？”
“――――――”
　为了方便确认，草十郎凑了过来。唔，一种罪恶感让青子往后退去。
“嗯？ 你不说我怎么知道啊？
　算了，我问有珠。”
　草十郎的视线从青子转移到有珠身上。
　有珠认真地盯着戴上项圈的草十郎，
“―――是摇滚风格呢。青子，这纯粹是你的喜好吧。”
　她用这句话给了同居人致命一击。
“别，
别瞎说，才不是那样！
　不说啦，总之就是这样！ 今后就用那个项圈代替药，你要严格保守秘密哦！”
　青子在最后莫名其妙地强调了一句，然后气冲冲地走向走廊。
“还有，我要睡一会儿，午饭时再起床，如果用无聊的事吵醒我，我就弄死你！”
　青子像要震碎墙壁般狠狠地关上门，离开了起居室。
　草十郎一头雾水地看着青子离开。
“为什么苍崎她总是会莫名其妙地生气呢……”
　草十郎嘟囔道，他忘了有珠还在面前。
“大概是因为她没捉弄到你吧。
　你没必要在意。”
“捉弄……是指刚才的事？”
　听到这个问题，有珠突然抬起了头。
　那双眼睛里带着对自己刚才行为的吃惊。
“没什么……你别在意。”
　有珠简洁地答道，她又变回了平时那副面无表情的样子。
　没必要一一解释青子的心情。
　青子买项圈是因为想看草十郎为难的样子，可是她的恶作剧却被欣然接受，所以受到了自己良心的谴责，仅此而已。
　草十郎误以为青子在生自己的气，但刚才那不过是青子自暴自弃。
　有珠没把那可笑的误会告诉草十郎。
　不是因为嫌麻烦―――她压根就不会有“谈论无意义的事”的念头。
　久远寺有珠受到的就是那样的教育。
“静希同学，你接下来打算干嘛？”
　有珠唐突地问道。
　草十郎想了一会儿，
“我会休息到傍晚。最近太忙了。
　我想借这难得的机会看看电视，而且午饭时必须叫醒苍崎才行吧？”
“这样啊……那你安静点。”
　有珠微微叹了口气，然后站了起来。
　你安静点。
　草十郎几分钟后才体会到到那句话的含义。
　明亮的阳光透过窗户射进来。
　时间是上午九点，电视里开始播放家庭节目了。
　草十郎坐在沙发上看着外面。
　透过隔壁的日光室能看到院子，那里的荒废景象实在是一言难尽。
　尽管原生态的自然景象很可贵，但草十郎也能理解人工修整过的自然之美。
“这……最近得整理一下才行……”
　燃烧着诸如此类的小小野心，他又将课本翻过一页。
　桌上摆放着数学课本和印着青子名字的笔记本。
　他看上去像一位连休息日也不忘预习的勤奋优等生……实际上，这是妥协的结果。
　因为草十郎的第一目的――早上看电视，出于某种原因不得不放弃。
　原因无需多说。
　因为久远寺有珠正在草十郎对面埋头看书，因此草十郎才有所顾虑。
　他本以为有珠肯定会闷在自己房间里，结果有珠拿出一本旧书读了起来。
　草十郎明白了刚才那句“你安静点”的含义，现在很难无所顾忌地打开电视。
“总之……暂时别开电视吧。”
　得出这个结论后，草十郎退而求其次，把手伸向了挂科的补习题。
　为什么是在起居室？
虽然他没理由留在这里，但同样也没理由回自己房间。
　于是，即便有珠也在，他仍悠哉地拿起荧光笔在课本上划着。
　在草十郎看来，无论是自己的阁楼间，还是有珠所在的起居室都差不多。
　只要没有异变的预兆，就算是吃人的猛虎也可以一起住―――
　这是静希草十郎最大，也是最糟糕的长处。
　等他回过神来，发现时钟已指向十一点了。
　他花了近两个小时，可数学习题还剩一大半。
　见自己被这点事难倒，草十郎觉得自己很没毅力，感到很消沉。
“相比之下，苍崎就很努力……”
　自动铅笔在笔记本上滚动。
　他知道考试结束之后，青子她们一直在进行某种活动。
　他也知道青子因此没怎么睡觉，
　更清楚如果考试期间青子不管自己，她应该会更轻松一些。
　不知道今天的小睡对青子来说是时隔几天的睡眠。
　按理说，她早就累到了极点。可是青子的步伐却很有活力，没有一丝疲惫感。
　她不是不说泄气话。
　她根本就没有泄气话，因为她有着积极且坚定的<信念|内心>。
　她有时会露出蛮不讲理的一面，应该也是因为这个缘故吧。
　要这么说，眼前的有珠或许也一样。
　看着朝目标全力奔跑的两位女生，草十郎不由地反思起半吊子的自己。
　尽管自己之前一直在拼命适应新生活，但等适应之后呢？
　想到这里，草十郎的内心被阴影笼罩了。
　因为他知道自己找不到她们那种明确的目标。
　自从下山后……
　他的线已被斩断，再也回不去了。
　受到惰性的影响，断线的风筝只会随风漂泊。
　尽管知道前路一无所有，但双脚已经离地，他也无可奈何。
　终有一天他会消失在天际。
“是啊……虽然到处都是便利的东西，但我真正想要的是―――”
　在城镇里走走应该就会有一大堆，可是却怎么也找不到。
　扪心自问了无数次。
　自己说给自己的话不仅没让自己心情好转，反而越来越阴郁。
　或许……
　会哀叹半吊子的自己，是因为自己期盼着能在某一天发现希望？
“―――――哈。”
　草十郎为自己丧气的想法感到吃惊，并合上了笔记本。
　他无意间抬起眼睛，发现电视屏幕上映出了自己的脸。
　昨天还没有的装饰品缠在脖子上，依然有些不舒服。
“――――――”
　原来如此。自己不过是见到他人的强大而感叹自身弱小的愚者，不戴个项圈的话是很危险的。
“真是的。等自己能独当一面之后再烦恼吧。”
　他抛开泄气的想法，伸了个懒腰。
　草十郎给迟钝的身体注入活力，然后站了起来。
“好。我去弄点吃的，有珠你呢？”
　他顺口问道。
虽然草十郎刚才一直在做自己的事，但似乎也有顾虑到有珠。
　听到自己的名字，有珠吃惊地抬起头看了看四周。
　和草十郎相反，她彻底忘了另一个人的存在。
“你……问我？”
“是啊。你从早上到现在只喝过红茶吧？反正我要弄吃的，多做点更省事。”
　不等有珠回答，草十郎就边穿围裙边朝厨房走去。
　有珠举起手想叫住他，但草十郎已经去了厨房。
　她在犹豫要不要特地去厨房告诉草十郎不需要做自己的份……
　不过，她确实饿了。
　考虑到她现在的健康状况，草十郎的提案是合理的。
　有珠饿着肚子，草十郎做午饭。
　一起做的话，就能省下各自做饭的时间。
　抛开感情因素，有珠完全没有反对的余地。
“――――――”
　有珠把嘴边的话咽了回去，决定默许草十郎的行为。
“怪人……”
　过了一小会儿，她低声自言自语了一句。
　其实事情是这样的。
　从今天早上开始久远寺有珠一直很生气。
　她和青子把三咲市的支点检查了一遍，在坐首班电车从陶川回来时，她就已经决定今天要在起居室读书读到太阳落山，一定要读到头昏脑涨为止才行。
　就算起居室里有别人，她那钢铁般的意志也不会被改变。
　何况自己还是这座宅邸的主人，所以更不可能因为草十郎而窝在自己房间里。
　然而……
话虽如此，但无缘无故把草十郎赶出去也不行。
　就现状而言，草十郎确实很“安静”。
　他的行为无可非议。如果有珠依然想独处，应该是她回自己房间。
“当时就不该叫他安静点……应该说让我一个人呆着―――”
　在这两难的处境中，有珠逞强地留在了起居室。
　她想反正草十郎会慌慌张张地逃回阁楼间。
　结果她大错特错。
　他并没有逃离起居室，
　更不可思议的是，少女也不再因草十郎的<存在|事>而分心。
　他没把注意力放在有珠身上，不过也没有无视有珠。
　虽然俩人都没说话，但气氛却不尴尬。
　既有独处时的放松感，又有有人陪伴时的安心感。
　用语言来形容的话……静希草十郎就是这样一种人。
　也许正因为这样，他在有珠身边时，有珠也能继续安睡。
　草十郎依然在厨房做饭，不知道有珠的内心想法。
　虽然在起居室看不到草十郎，但有珠很容易就能想象到草十郎做饭时悠闲的背影。
“真是个怪人……”
　发出第二声感慨后，有珠重新读起书来。
　起居室射进来的阳光状态表示现在是正午。
　在冬季阴沉的天气里，阳光带来了一些暖意。
　临近正午时，草十郎拿着两人份的餐具回到了起居室。
　淡黄色的大盘子里装满了配色难以形容的料理。
“这，是―――”
　有珠原本就不抱期待。
　由于不抱期待，所以她已经打定主意，如果端上来的是粗糙的食物，那就以此为由拒绝食用―――
　即使有珠已经做好了心理准备，这盘魔性料理依然让她瞠目结舌。
“这，是，什么？”
　有珠小心翼翼地问道。
“嗯？ 我就是试着给炒乌冬加了点料。”
　如果青子听到这话，肯定会对他施以铁拳制裁。
　草十郎毫不露怯，咚，咚两下把大盘子放到了桌上。
　滚滚升腾的热气犹如恐山喷发的蒸气。
　粘稠冒泡的汤汁如同埃特纳火山的滚滚熔岩。
　熔岩下面潜伏的是无数形如触手的乌冬面。
　已经无需进一步描述了……
　这种分量优先于品质的作风，是独居男生的独门手艺。
　需要的只有食谱，干劲和食材而已。
　如果要形容的话，就是大量炒乌冬加上大量浇头，这种组合毫无艺术性可言。
　没错，这就是无可争议的硬汉料理。
　也可称之为寄宿伙食。
“……………………”
　有珠一直很好奇草十郎花了一个小时在干什么，看来他是在忙着做浇头。
　其实只要炒乌冬就够了，但草十郎特意多费了点功夫，这应该是他的诚意吧。
　草十郎轻轻行了个礼，然后拿起了筷子。
　他给有珠准备了叉子。
“……………………”
　有珠拿起叉子，试探性地去戳一半埋在浇头里的面。
　有珠那样子根本就是在试毒，但草十郎毫不在意，他已经规规矩矩地开始吃了。
“……………………”
　有珠似乎下定决心进行挑战，她皱着眉头，把这无比粗陋的料理送进嘴里。
　这味道难以形容……不过也没难吃到无法下咽。一定要挑毛病的话，就是会让人上瘾。
“我有一个问题。”
　草十郎停下来对有珠说道。
“说实话，魔术师的事先不提，苍崎她还没真正对人出过手吧？”
　听到这唐突的问题，有珠静静地抬起了头。
　刚才一直在低头观察那盘硬汉料理的有珠径直看向对面的草十郎。
“你的问题真奇怪啊……静希同学。”
“虽然对不住有珠，但这事不好直接问苍崎本人。如果你不想说就算了。”
　有珠没有回答。
　草十郎并没有失望，继续吃他的面。
　有珠不带感情地看着哧溜哧溜吃着面的草十郎。
　少女犹豫再三之后，
“静希同学说得对……青子还没杀过人。
不过杀人的行为她已经有过很多次了。”
　有珠断断续续地说道。
　听到这话草十郎又皱起眉头，显得很为难。
　他表情黯淡不是因为对话的内容，而是出于对有珠的歉意。
　草十郎认为如果不想说就不用说。
　有珠不为草十郎的表情所动，淡淡地继续说道。
“静希同学在公园里见到的那一幕是青子的第一次杀人行为。不过很不巧，对方是人偶。”
　草十郎静静地点头。
　有珠见状，眯起了眼睛，似乎起了疑心。
“看样子，你一开始就知道了吧？”
“不是的……不，也许是吧。
　虽然她偶尔会说那类话，但我觉得有点不对……所以我推测，苍崎也许还不知道杀人是什么感觉。
　不过，比起这更肯定的一点是……”
“是静希同学你还活着吧？”
　草十郎露出了苦笑，仿佛在说有珠的回答一语中的。
　是的……
　如果她知道杀人的感觉，那天晚上的行动就不会那么拐弯抹角了。
　估计草十郎还没看到青子的相貌就没命了。
　也不知是幸运还是不幸，苍崎青子冷血无情且行动力很强，但她还不知道那种感觉。
　草十郎舒了口气，肩膀放松地垂了下来。
　此前苦闷的表情也变回了平时那种呆头呆脑的样子。
　这时，
“―――不过，这事无关紧要。
　因为她在那方面很异常。她的理性可以轻松支援行为，知识可以轻松弥补经验。
　也是……只要青子有心，她可以毫不犹豫地取人性命。用静希同学的话来说就是这样。”
　说到这，有珠又开始用叉子搅着面条。
　“难道她觉得是享受？”草十郎边想，边回味着有珠的话。
　理性可以容许自己违背道德，
　智慧可以超越从实战中得到的自信。
　也许青子所受的教育就是为了让她能够实现那种不现实的事。
　如果是这样―――草十郎就可以理解她们和自己是不同的。
“抱歉……你可不可以不要告诉苍崎我问过这些事？”
　草十郎苦思冥想的表情像在反省。
　有珠的表情没有变化，但她似乎一开始就没想告诉青子。
“谢谢。感觉我总是找你说悄悄话啊。”
　草十郎继续吃面。
　有珠才吃了一口，但草十郎已经吃得精光。
“说起来，我也问过苍崎，问她你和有珠总是那样吗？”
“――――――”
　草十郎把之前的话题丢到一边，换了一个完全无关的话题。
　青子和有珠的关系似乎若即若离。
　青子说她们平常就是那样，不过有珠或许会有不同的看法。
“如果你指的是我们之间话很少的话……我们确实总是这样。
　不过，也没什么不便。”
　简洁地答完后，有珠用叉子一圈圈卷着面条。
　虽然在卷面条，但她没有要吃的迹象。
“没什么不便……那也说不上关系好吧？”
“嗯？ 我和青子关系不好的话，会让静希同学你为难吗？”
　面对有珠的疑问，草十郎一时语塞。
　他确实会为难，但这么直接的问法也让他很难回答。
“不……看来是我想问题的方式不对。
　你忘了这事吧，我不会再提了。
　不过，有珠。”
　草十郎看着有珠，那从未有过的严肃眼神仿佛要将有珠射穿。
　在他那反常，坚定的视线面前，有珠不由地微微后仰。
　那些许紧张让有珠脸颊泛红。
　除了青子，从来没人如此坚定地盯着她看过。
　草十郎似乎没看出有珠的紧张，他沉默了一小会儿之后，缓缓说出了自己真挚的想法。
“如果你不吃的话，希望你把你那份给我。”
“……………………”
　一阵尴尬的沉默。
“不好意思。这是我的份。”
　虽然这是静希同学做的，但我不会给你，有珠拒绝了他。
　话里带着连她自己都觉得莫名其妙的怒气。
“也是。我有点贪心了。”
　草十郎坐回沙发上。
　也许是因为他的样子太可怜了。
“那个……食材已经用完了吗？”
　不小心说出口的有珠慌忙住嘴。
　竟然会问这种事，一点也不像她的作风。
“用光了。因为我把苍崎那份也做了。”
　草十郎看着有珠的盘子说道，他似乎很不舍。
　有珠明明可以无视草十郎那番话，但她忍不住又对草十郎说道。
“青子还在睡觉……”
“我马上去叫她起来。一次把三人份都做了，比等她起床之后再做轻松点。
　啊，快一点了……正好，我去叫她起来。”
“青子说过，你叫醒她，她就弄死你。”
　有珠歪着头问他为什么要以身犯险。
　草十郎无奈地表示同意，同时迈开了脚步。
“不过，我觉得，如果我现在不叫醒她，之后也难逃一死。”
　这虽不是什么好话，却充满了亲近感。
　留下这句值得同情的话后，草十郎朝青子的房间走去。
　有珠无言地目送他离开，接着吃了一口盖浇炒乌冬。
　她瞄了一眼通往走廊的门，确认不会有人进来之后又吃了一口。
　反复多次之后，淡黄色的盘子空了，这时，她仿佛听到二楼传来了青子的怒吼声。
　有珠产生了一丝同情，并开始收拾自己和草十郎的餐具，动作十分庄重。
　其实她并不情愿，但她似乎觉得自己起码该帮点忙。
　真没想到……
　有珠是第一次吃到他亲手做的料理，那味道还不赖，甚至可以让有珠忘掉他泡红茶的拙劣手法。
“打扰了。我是2-D班的久万梨。
　我已经把体育馆仓库的钥匙还回教师办公室了。”
　久万梨金鹿走进学生会第二学生会办公室，发现里面只有苍崎青子一个人。
“辛苦了。
　我的兼职快结束了，你先坐一下。”
　青子坐在长桌前，包围在大量的课本中正在拿着圆珠笔奋笔疾书。
　桌上摆着的不是学校指定的笔记本，而是写报告用的精致纸张。
“苍崎你在干什么？作业？ 还是补习题？
　不管是什么，你还真用功啊。寒假才刚开始呢。虽然你是被迫陪着那群人进行特别清扫。”
“不是，这和学习无关。是我认识的一个大学生分我做的代笔兼职。
其实就是照抄几年前的报告当毕业论文，方便蒙混过关。”
“嘁，原来不是抄书，是抄报告啊。我说，这量可不少啊。
　那是哪里的大学生？ 该不会是渠裸大的吧？”
　久万梨毫不掩饰自己的不快，在青子身旁翻看报告。
　报告纸微微泛黄，估计这起码是十年前的东西。
“就是那里。我只认识渠裸的大学生。
　小熊你放心吧，不是你那几个大哥委托的。而且你的大哥军团今年也是一心要留级吧？”
“别叫我小熊。也别说什么军团。”
　久万梨话里带刺。
　说到待人冷淡，这个女生不输青子，不过青子自己也总是一副不快的表情，她没资格说别人。
　久万梨平时语气冷淡，但在吐露真心话时，她的语气就会变得很粗暴。
　这怪癖应该是遗传自她父亲。她本人一直在努力改善，但这一直带到小学的习惯很难改掉。
“不过这有什么用？这些东西太旧了，就算照抄下来也派不上用场吧？”
“话虽如此，但正所谓瘦死的骆驼比马大。
那人说：‘我会把技术方面过时的部分挑出来，你只要参考课本把数字改掉就行。’”
“这算什么？也太蠢了吧？ 既然连这都懂，那自己写不就好了？话说，你做了多久了？”
“我是从今天早上开始的。这半天的兼职还不赖。
　一份报告一万日元。”
“诶，学生会长在工作时间赚外快啊。
　难怪你把监督工作给了槻司。”
“嗯。希望你别外传。”
　久万梨绷着脸坐到折叠椅上，她似乎被那爽朗的笑容吓到了。
　学生会办公室里只有圆珠笔的沙沙声。
　她忽然抬起头，碧空高远，后院有一群穿着运动衫的男生在打棒球。
　看来特别清扫也已结束，他们零零散散地玩了起来。
“亏他们在这么冷的天里还能玩起来。
　―――那伙男生是高二的。”
　他们五人一队进行比赛，看来没有凑齐人数。
　尽管这场比赛中多为平庸的击球，且频频有人三振出局，但这些人玩得很开心。
　传过来的呼喊声全是脏话，但他们在骂声中依然笑咧咧的，男生们可净是些笨蛋啊。
“咦。我倒是知道芳助和静希在一起，不过原来槻司也和他们一起啊。苍崎，他们几个关系很好吗？”
“哈？ <鸢丸|那家伙>为什么会和<C班|其它班>的人混在一起啊……不过如果后山已经打扫完，那也没什么可说的。”
“啊，扔出去了。原来槻司能当投手啊。”
“基本上，<鸢丸|那家伙>什么都会。
　他本人有懒癌，不爱运动，不过只要他认真起来，什么都能做到。如果一定要挑毛病的话，就是太孩子气了。”
“哦――你很清楚嘛。
　苍崎……听说你跟槻司在交往，是真的吗？”
“和那家伙交往还不如和你交往呢。
　我不看重男人的外貌。我觉得男人就该像施瓦辛格那样。”
“施瓦……那是谁？”
“他是《野蛮人柯南》的主角。”
“诶，原来你对W型下巴情有独钟啊。我还以为你喜欢长相漂亮的呢，看来你喜欢粗野风格的？”
“倒也不是……
　这是教训。我信不过孱弱的家伙，油嘴滑舌的家伙和轻浮的家伙。”
　青子看着报告纸，
　久万梨看着学校操场，俩人就这样闲聊着。
　她们是上高中之后才认识的，但似乎本性很合得来，现在已经可以像这样东拉西扯了。
“苍崎，你寒假怎么过？ 有计划吗？”
“没有，我倒是想出去玩一次，可惜有点忙。我会在新年前挤出时间，你等等我。
　啊，要不叫上B班的山濑她们？ 我记得她们去年寒假也去东京了吧？”
“啊――她们和我们不是一路人。她们是正宗的千金小姐。如果知道你的兴趣，她们会扫兴的，你最好放弃这个念头。”
“啊，击中了。
啊，飞过栅栏了。
是本垒打。静希不错嘛。竟然能从槻司手上拿到一分，他的运动神经不一般啊。”
“毕竟他是山里长大的，这点优点总该有。
　明年体检，他应该能和鸢丸争个高下吧？ 听说在山里走两个小时是家常便饭。如果之前不是介绍他去游泳部，而是田径部就好了。”
“哼――你很了解他嘛。难道你交往的对象其实是他？啊，不，应该不至于――”
　圆珠笔流畅的书写声止住了。
　青子极其自然地站了起来，
她泡了点茶，似乎在说要休息片刻，
然后又回到她的工作中，仿佛什么都没发生过。
“关于寒假的计划，久万梨你有什么想法吗？”
“没什么。只是有一堆电影想看。我想一口气把<三咲|这里>没上映的电影补完。苍崎你呢？”
“我只要能买到新冬装和CD就知足了。啊，还得先买CD播放器。这差不多得花三万日元啊。”
“哈。你很喜欢新潮的东西啊。CD太贵了，火一阵就会过时的。
　要是想听音乐，花500日元租一个拷贝到盒式磁带里不就行了吗？CD机和Betamax一样，很快就会过时。”
“是吗？ 我觉得CD是必需品。会过时的肯定是盒式磁带。”
“不会的。绝对不会。我敢打赌。CD不能录音吧？ 盒式磁带没理由输给那种东西。”
“毕竟小熊你是保守派――任何东西都可能发生政权更替吧。
不过，要打赌的话我奉陪。我会把这事写进学生会历史。十年……不，五年后见分晓吧。”
“五年后吗？好啊，那时候我们刚好大学毕业。苍崎，你要去东京上大学吧？ 告诉我你打算报哪里吧。”
“其实我还没想好。虽然我是很想去东京啦。”
“真没想到。我还以为你至少制定了近三年的目标呢。”
　“啊哈哈。”青子不置可否地苦笑着。
　青子已经想好自己要过怎样的人生，但还没规划好今后的人生道路。
　这也是因为她那说干就干的性格，她没有把日程计划一一写在纸上的习惯。
“小熊，等我搞定之后，你陪我去车站前的拉面店吧。
　我费了不少体力，肚子饿了。”
“我觉得这时候说‘我费了不少脑子，所以想吃甜食。’才像个女生……
　好啊。如果愿意去我家，我给你打折，怎么样？”
“当然愿意！ 还是女生之间的友情靠得住啊！”
　临近寒假时的学生会办公室。
　俩人用无聊的话题消磨放学后的时光。
　夜晚，青子以魔术师的身份活动，可到了白天，她就是一名普通的学生。在和朋友聊天时她不会隐藏她那个年龄段该有的那份天真。
　青子决心要同时扮演好这两个角色，以她的性格，就算即将和敌人正式开战，她依然能享受这种双面生活。
“话说苍崎。刚才的赌局你赌多少钱？”
“这个嘛……我也不是恶鬼，就赌那时我们存款的一成吧。我不会让你输得倾家荡产的。”
　话虽如此……
　其恶劣本性依然不变。
“我突然打了个寒颤。”
　“阿嚏。”受害人A有气无力地打了个喷嚏，然后这样嘟囔道。
“静希，难道你感冒了？
　好，那就别在这地方打棒球了！ 大家一起去镇上吧！”
　五人棒球的第四场比赛。
　内野地滚球被接住就出局，打出本垒打的人可以得到额外的年糕小豆汤罐头――这项特殊规则吸引了一群人来看热闹。比赛变成循环赛之后又过了一个小时。
　现在还没轮到木乃美芳助他们的队伍上场，他已经开始不耐烦了。
“你真是只猴子啊。之前因为身上没钱提出打棒球的就是你吧？”
“诶――刚才是刚才，现在是现在啊。
　现在A班那些家伙也过来了，我不喜欢那些家伙。总觉得和他们合不来。”
“你放心吧，<A班|他们>和你也合不来。
　这不是正好吗？既然你看他们不顺眼，那就在比赛中收拾他们。反正我们也打算拿出全力。”
　鸢丸边朝墙壁投球边斥责木乃美。
　也许是因为刚才的本垒打让他憋了一肚子火，他的态度比平时严苛。
　顺带一提，他也是A班的学生，同时也是那群A班男生的队长。
“殿下，等一下，那是误会。
　其实我们很喜欢木乃美。
　他人又逗，又会满不在乎地开女生点评会，还会策划GouKon（男女联谊派对）。我们实在学不来。”
　A班男生一起重重地点头。
“别开玩笑了，你们总是占尽好处！
‘搞次卡拉OK大会吧――’‘好想和女孩子一起玩啊――’
　为什么吵着搞活动的是你们，到最后结账的却只有我一个？ 明明是一起去偷窥网球部，为什么只有我一个人被当成坏人？ 我都要怀疑你们是在利用我了。”
“糟糕，原来你还没注意到！ 我们就是在利用你！”
“抱歉，托木乃美的福，我也交到女朋友了！ 我女友的口头禅是
‘你总比木乃美同学强’”
“啊！ 你们气死我了！
　去你的青涩学生生活！”
　木乃美挥着球棒追着A班男生满地跑，那些A班男生欢腾地边逃边对木乃美表示感谢。
　双方虽然互相谩骂，却是一幅和和睦睦的景象，这都是托木乃美芳助的人品的福。
“哈哈哈。木乃美很受欢迎啊。”
“嗯，幸好他是个白痴。如果他机灵点，搞不好会变成罪犯。
　不，在那之前，苍崎那一关他就过不了。那家伙不会对耍滑头的小混混留情的。”
“这样啊―――嗯？ 苍崎？”
　草十郎沉思着。
　从刚才的话来看，木乃美好像对苍崎青子犯过什么前科。
“木乃美对苍崎有爱漠之情吗？”
“啊？爱漠？ 哦，是爱慕啊。
　那白痴怎么会有那种想法？苍崎和木乃美间发生过一件类似条件反射的事。
　那是入学式时的事。是吧？木乃美！”
　听到鸢丸的大喊，木乃美停下脚步回过头。
“哦，是入学式！ 我看到一个身材超好的小美女，于是不由自主地过去打了招呼！
我当时就在想，‘她是哪个班的？’
　不过，我没想到自己会真的伸出手。
　我本想在最后一厘米前打住，可是我的目测出了差错。苍崎的实际尺寸比视觉效果要略胜一筹。”
　哈哈哈，木乃美芳助抬起头远眺天空。
　草十郎似乎单凭刚才那番话就准确把握了入学式时发生的事。
“―――不可能。
木乃美，你为什么还活着。”
“是吧？ 当时我的下巴翘起来，都和地面垂直了啊！？
　那可不是巴掌或者拳头那种小儿科，而是从下往上狠狠的一下！ 据周围的观众说‘苍崎的鞋子一闪而过，就像竖插进泳池后猛地冲出水面的浮板一样。’
　到现在我才说…………其实我完全没有那之后的记忆。”
“――――――”
　木乃美摸着下巴走了回来，他追A班的男生似乎追累了。
“别说那些了，我们去玩吧――
　殿下，你很有钱吧？那你请客吧――”
“真是的……算了，如果去看电影的话，我也不是不能考虑。
　我有部想看的电影。那是B级片，比起电影内容，看完后一起吐槽更有意思。
　总要有人做出牺牲，这时候就选你了。”
“不看，电影太无聊了！ 大男人怎么可能在一个地方坐两个小时！
　还不如去游戏中心或者在便利店的停车场吃点心有意思！”
“我说……那和现在有什么区别？”
“没关系嘛，在外面闲聊多开心啊！
　啊，要不我们搞支乐队？现在英伦摇滚很火。我打工的前辈说朋克摇滚谁都玩得来。”
“哦，是吗？希望不会流行起来。”
　寒假时的学校后院。
　悠闲的劳动过后，木乃美和鸢丸聊着不痛不痒的话题消磨时间。
“那就去搭讪。去车站前搭讪吧！ 只要殿下在，就连大姐姐也能钓到。
对了。如果没钱，那也可以让女士请客吧？”
“这个年龄就想吃软饭啊。你的人生规划太过明朗，让人头疼啊。”
“嗯，因为我只会展望未来！
　我说静希，你也说两句啊――我们去搭讪，和女孩子一起找找乐子！
　殿下只要站在那里就行了，而且静希在大姐姐眼里也是弟弟属性吧？
　如果顺利的话―――一个小时后，就会像我那时一样迎来冬季限定的冒险，恋情，之类的。嘿嘿……”
　木乃美的双手如触手般扭动着，仿佛是脱离手臂的独立生命体。
　看来，他曾经历过的黄金时间的残影正在侵蚀他的脑髓。
　这事先放到一边，
“木乃美。那时你说了什么？”
“诶？ 哦，你是说那时的经典台词啊。
‘小姐姐，你真漂亮啊，这栋大楼是我老爸的，要不要一起去玩玩？’
　不过如果谎言被识破，猎物就会逃跑！”
“不是，我问的是入学式。”
“哦，原来是入学式啊。
　这个――我对着苍崎脖子以下的部分说：
‘哇，你的胸好大啊――’
大概就这些，啊哈哈哈！”
　<有勇无谋|愚蠢>的木乃美芳助挠着脑袋大笑道。
如果他脖子上的东西还能称之为脑袋的话。
　也许是受到那段回忆的鼓舞，木乃美显得特别阳光。
　另一边，草十郎陷入了沉默，显得很不是滋味儿。
“嗯？ 静希你怎么了？
　啊，你对搭讪不感兴趣？”
“那是当然。别把草十郎和你这色鬼混为一谈。”
“不，其实我有兴趣。
　看到可爱的女孩子我也会心动，偶尔遇到穿着暴露的女性，我也不知道该往哪看。这种时候我才切实感受到自己是男性。”
　晴 天 霹 雳
　这冲击就好比房间里的可爱泰迪熊突然张开嘴，里面出现了私家侦探菲利普・马洛的脸。
“―――哈！？
　说，说的也是！ 抱歉，我小瞧你了。总之，静希你和我们是同类，这样就行了吧？”
“同类？”
“对。比如说―――夏季女孩子后颈上闪亮的汗珠，网球部女孩从肩膀到腋下的清凉感，还有游泳部女孩穿着竞赛泳装的背影！”
“？？”
　草十郎眨着眼睛，显得十分疑惑。
　他完全没听懂木乃美的说明。
“即便那些女孩平时看起来不过是同龄的小鬼，但偶然出现毫无防备的举动时，会让人心动的吧？”
“嗯。希望女孩能稍微注意一下毫无防备的行为。”
　草十郎神情黯然，一副坐立不安的样子。
　也不知道是因为毫无防备的某人，还是因为在意某人的自己。
“好啦，好啦！ 毕竟高中男生体内性欲占六成！
　好，既然决定了，那就赶快去搭讪吧！ 新的成员会带来新的战果！”
　木乃美显得很开心，他揽着草十郎的肩膀，和草十郎一起朝车站走去。
“等一下。对于刚才的话我一时不知说什么好，但你根本就是大错特错。
　草十郎。木乃美所谓的搭讪在日语里叫做‘软派’，你知道这是什么意思吗？”
“？？”
【软派】
　①意见温和的党派。“―议员”
　②以色情内容为主的文学作品。“江户―”
　③报刊的社会版面和文学中负责香艳内容的人。“―记者”
　④赞同软弱潮流的人。
　⑤引申为诱惑女性的行为。硬派。
“是…………
第二种意思？”
　牛头不对马嘴。
　尽管这个词迟早会变成没人用的死语，但对80年代的高中生而言十有八九是第五种意思。
“你看。你们对这事的热衷程度根本不一样。
　要泡妞你自己去。还有，别在三咲的车站前泡，会影响我们学校的形象。要去就去隔壁镇。”
　鸢丸挥着手驱赶害虫。
　木乃美咂了咂舌，松开了草十郎的肩膀。
“可恶，真没意思。喂，老老实实打棒球吧。
　好像已经轮到我们队了。”
　木乃美骂骂咧咧地走向投手板。
　草十郎依依不舍地目送他离开。
“喂。难道你真想去搭讪？”
“嗯？ 不是，我不是很懂搭讪的意思，不过我有事要去镇上。我想买点东西……
　对了，鸢丸。你知道学生会办公室里那个白色的东西要去哪里才能买到吗？”
“嗯？”
　草十郎张大双手，摆出了一个奇怪的姿势。
　一个小时后，车站前百货店。
　在弄清了草十郎想要的东西之后，鸢丸依然很疑惑。
“―――不过，你为什么要买这种东西？”
　也许是因为有珠准备的晚饭太过美味。
　夜晚的久远寺邸中出现了罕见的一幕，三人的心情都很不错。
“七次？ 在有珠的老家，一天要吃七顿饭？
　怎么安排得过来？”
　草十郎坐在第三张沙发……凭实力从房子地下室弄到的纪念品……上，对日光室里的有珠说道。
“不是吃饭。是说最好一天有七次喝茶时间。
　起床后的晨间茶，早餐茶，上午十一点的便餐茶，午餐茶，社交界的下午茶，夜会的傍晚茶，晚餐茶。
　其中算得上正餐的只有晚餐茶。不过只有乡下才这么喝。”
　有珠正独自在日光室享受红茶。
　她这次喝的是皇室混合茶。
　是由大吉岭，锡兰，阿萨姆的<茶叶|橙白毫>混合而成的珍品。
　茶点也没落下，这次是涂满砂糖的草莓。
　她构筑了一个只属于自己的世界。
“也就是说一整天都在喝茶？”
“是啊。那是最理想的生活。”
　草十郎的吐槽也没有效果。
　有珠用纤细的手指捏着草莓，如接吻般将其放至舌尖。
　草十郎出神地看着那副心满意足的侧脸，然后重重地摇了摇头。
　也许是受到白天那个话题的影响，他对两个同居人流露出的“异性气息”有些过于敏感。
“不过听你的口气，你也没喝过七次。”
“喝三次就是极限了。因为搭档太嫩，所以有些事我不得不亲自动手，额外增加了不少工作。”
“搭档。”
　草十郎的视线移到自己身旁。
　在那里，
“什么嘛？一天有三次喝茶时间已经够好了吧？
　我们学生会只是默默地喝茶而已。 像那种逐一用锅烧水然后用壶蒸透什么的，只在三点的点心时间和晚饭后用就够了吧？
　有珠你这么喝太费事了。我虽然喜欢奢侈，但是不想习惯奢侈。”
　青子虽然在反驳有珠，但心情依然不错。
“青子你们才奢侈。日本的自来水明明这么好喝。为什么你们就是不懂这种<软水|黄金>的价值呢？”
“日本人可不会一天开七次茶会。
　草十郎，你要多注意哦。如果你为了泡出美味的红茶而去买瓶装水的话，会被有珠说教近一个小时的。她会说你不仅没知识，态度也不端正。”
　只要水好，红茶也会好喝。
　刚搬到久远寺邸的时候，青子就是抱着这种想法买来了塑料瓶装的天然水。
　青子自信十足地期待着同居人的反应，结果她们爆发了第一次“像人类”的争吵。
　俩人为了魔术之外的事吵得如此不可开交，结束时她们都已精疲力尽，
“苍崎同学……你还有力气做晚饭吗？”
“我放弃……虽然有悖我的原则，但我们还是叫外卖吧。”
　这也是她们第一次给荞麦面店打电话叫外卖。
　从此以后，俩人堕落的速度越来越快。
“啊――事后我非常不甘心，于是拼命调查有关茶的事。我或向有珠提问，或和她较劲，不知不觉间，我也成了红茶党的一员。
　受到我姐的影响，直到初中我都是咖啡党。”
“这事我要感谢青子……
　如果你没有带我出去，我也不会发现科普兰的古董茶杯。”
“啊哈哈。去年我们不知怎么的就逛起了古董店。”
　起居室和日光室。
　尽管距离较远，但俩人聊得很开心。
　草十郎疑惑地歪过头，心想难得这么融洽，可这俩人干嘛不坐在起居室面对面地聊。
　他还不知道，正是因为离得比较远，她们才能津津有味地聊往事。
“唔。原来有珠不爱出门啊。”
“是啊，这孩子还真是个室内派，只有去学校的时候才会出门。
　她今天也一直窝在洋房里，是吧，有珠？”
“―――我不是室内派。只是没事需要出门罢了。
　而且我今天一直忙着补充PLOY。”
“我说。你刚才说补充PLOY，就是说游乐园里的东西是在这里诞生的？”
　经历过游乐园那心惊肉跳的一晚之后，草十郎一听到PLOY就会过于敏感。当时光是逃命都很勉强，但随着时间的推移，
“那些不可思议的东西到底是什么？”
　他的好奇心越来越强烈。
“怎么？草十郎你想知道？”
“如果你肯告诉我，我当然想知道……不，仔细想想好像不知道比较好，不过我实在想知道―――”
“好，既然这样，我就告诉你吧！
　我只是稍微透露一点，有珠你不会生气的吧？”
　青子干劲十足地换了个坐姿。
“不会……
　如果是说我和你的不同之处，倒也没关系。”
“好，那就决定了！
　什么嘛……你的表情怎么那么奇怪？刚才是你自己说的，现在又想打退堂鼓？”
“―――不，那倒不是。”
　在青子的直视下，草十郎的目光不由地四处游离。
　目前，草十郎和青子的交会只有饭后的一小会儿，所以没有发生接触性事故，但偶尔目睹青子这种毫无防备的举止时，草十郎不知该如何应对。
“好吧，继续说。我有兴趣。”
“好。得先把知更鸟叫来才行呢。
　那么，特别课程‘PLOY Kickshaw十万个为什么’开始咯～”
　青子“啪”地打了个响指。
　她似乎是在模仿开电视的动作。
　短暂的番外篇……
　由久远寺有珠监修，久远寺有珠出演的某魔术体系的解说节目就此开始。
　然而，
　难得的特别节目大概三十分钟就结束了。
　因为内容太过专业，听众草十郎一头雾水。
“虽然我早就知道……
　但静希同学你的记性之差，简直足以响彻三千世界。”
　“你干脆去死吧。”有珠的叹息中带着这样一层意味。
“可怜的有珠。这次我也同情你。
　无论是我的魔术还是有珠的魔术都被那家伙归结为‘非常方便’的东西。如果让其他魔术师听到这话，那简直会屈辱到晕厥。”
　青子也是由衷地感到吃惊。
　不过，她也有反省。
　仔细想想，这个结果是可以预见的。
“没那回事。我很清楚其中的区别。
　苍崎只会破坏，有珠会创造各种东西，然后用它们搞破坏？有珠的稍微有点创造性。”
“真可怕啊，青子。为什么我的心里如此苦闷？原来真会有这种事啊。
　这感觉就像，我喜欢的杯子被打破时，一只路过的长颈鹿安慰我说：‘总比Troll好。’”
“什么意思？”
　青子气呼呼地瞪着坐在自己对面的家伙。
　Troll是童话里的头脑愚钝的暴戾巨人。
“哼……不过我觉得草十郎刚才的话倒是对的。
反正我是没见过有珠的PLOY在生活中派上用场。知更鸟也好，双胞胎也好，最后不都是以失败告终吗？”
“你那是结果论。应该尊重想派上用场的初衷……再说，<知更鸟|这个>和<双胞胎|那个>最后全部搞砸又不是我的责任。”
　俩人只顾着互相揭短。
　对于魔术技能，双方似乎都有一条底线。
　哪怕只是在指责对方才是“让人头疼的破坏狂”这种低级的争吵中。
“其实有珠的使魔很有用。
　我之前在森林里看到猪在清理落叶。那明明是有珠的使魔，可你为什么不告诉苍崎呢？
　不过山城老师说过，做好事不留名是一种美德……”
“――――――”
　有珠派“喋喋不休的双胞胎”去森林只是为了做准备活动，就像机器的磨合运转一样，但在草十郎眼里这似乎是高尚的善行。
　草十郎认为胜者是有珠，青子见状更不开心了。
“哈？因为扫除就说有创造性，你看问题太狭隘了。就不能用开阔的视野进行评判吗？这扫除机器人。”
“开阔的视野―――
比如，赚钱？”
“！？”
“这……”
　面对这个一针见血的问题，两位少女故作平静地看了看对方。
　愚者偶然冒出的想法把会议推上了新的高度。
“真让人意外……连我都没想过这个问题。
　这似乎是个巨大的盲点，基本上，魔术只会造成损失。”
　有珠点头肯定青子的意见。
“比如呢？
　你觉得，我的魔术可以怎么赚钱？”
“苍崎的话……对了，用来抓金枪鱼怎么样？”
“――――――”
　短暂的沉默。
　青子静静地换了个坐姿，
“为什么是金枪鱼？”
　她煞有介事地问道。
“我听说金枪鱼在早市上非常贵。
　不过很难捕捞。据说它体型虽大，但游泳速度比车速还快。”
“毕竟这是地球引以为傲的大型肉食鱼。在寿司店里也是极品。据说它们平均时速60公里，最大时速逼近180公里。”
“我听部长说苍崎你擅长游泳。你可以靠游泳特长去抓吗？”
“这和魔术不搭边啊。
　就算可以用魔弹迎击，也无法保留全尸。我的专长是加速运转，但要将其停住的话就……有珠你呢？”
“我讨厌鱼。”
　“因为偶尔会有奇怪的种类。”有珠小声补充道。
　“这样啊，那就没戏了。”青子失望地垂下肩膀。
“我说，你是在找茬吗？静希同学。”
“抱，抱歉。其实只是想开个小玩笑。”
　项圈的迫害持续了五秒钟左右。
　这勒的时间很微妙，刚好可以让他吃苦头。
“总之，除了破坏，其它的也不能指望苍崎，那有珠呢？　
你一句话也不说，是不是对用魔术赚钱没兴趣？”
“这个嘛……喜不喜欢先放到一边，但有钱是好事。如果可以瞒过协会的耳目，我希望青子能好好干。”
“要我一个人去冒险吗！？
　就不能用有珠的PLOY吗？ 你就没有那种吃进土拉出黄金的河马吗！？
　你看，中世纪的贵族不是会雇炼金术士没日没夜地研究炼金术吗！？”
“炼金术师只是吃白饭的。
　不过……他们把受骗贵族的积蓄挥霍一空，研究出了新技术，所以也不是一无是处。
　这迈森瓷器也是其中之一，这种瓷器是夸下海口说可以炼出黄金的炼金术师迫不得已制造出来的。”
　有珠的手指从手里的茶杯边缘划过。
“哈……原来炼金术士才是最靠不住的家伙啊。听说现在布拉格的炼金术士是证券魔术师，埃及那边则是制作武器……”
“是啊。虽然我曾有所期待，不过我们本来就和现实社会格格不入。毕竟我们太专注于神秘了。”
“伦敦的名门会把家训和事业完全分开，招收金融专业的门徒。
　有个传闻……某财阀的总帅吸了所有员工的血，创造了一个全面共享情报的网络。
　据说变成吸血鬼的理由是‘想创立一个精神紧密相连，决不会出现内讧的商会。’”
“―――这太极端了。也就是说，除非能做得那么绝，否则是很难靠魔术赚到钱的吧？
　啊，用有珠的PLOY开个游乐园怎么样？”
　草十郎拍了下手。
“这主意好。虽然我不想再被袭击，但那样的游乐园肯定日夜挤满人的。”
“你想拿我的PLOY去给人观赏？”
“不过肯定会大受欢迎。只要说是机器人就没人会怀疑。”
“免谈。青子，如果你再提这事，我们就绝交。”
“唔，真生气了啊。草十郎，那游乐园的事就算了吧。要是你再提这事，我们的友谊就结束了。”
　有珠冰冷地拒绝，青子无奈地放弃。
　在闲聊时，两位少女依然不忘彼此的距离感和不可逾越的底线。
　草十郎注视着俩人，觉得很不可思议。
“能问个问题吗？我现在真的很在意。”
“什么事？”
“那个，在游乐园的时候，苍崎和有珠是真心想要对方的命吧？
　尽管如此，你们现在还是朋友？”
　这个问题说失礼也失礼，但也在情理之中。
　青子和有珠听后面面相觑。
　俩人互视了约两秒钟，然后，
“唔――勉强算吧？”
“嗯，勉勉强强。”
“原来如此！”
　这友情轻如鸿毛，
　却又坚如钢铁，实在令人惊愕。
　持续时间出奇的长的这次茶会，以草十郎的离开而告终了。
　草十郎有些不舍，但打工非去不可。
“我们居然聊了两个小时，真是少见呢。
　有珠的话也比平时多。”
“我是被你们拖住的。静希同学问了你一堆问题，你又把问题抛给我。
　真是的……还问我们每天怎么过，这种事问了也没用啊。”
“不是的。这非常有用。”
“哦？”
　草十郎不顾惊讶的青子，从走廊搬来了一个东西。
　那是一个大型白板，和学生会办公室里的一样。
　崭新的白板上用油性笔写着以下内容：
　～今后的分工表～
　　　　・室内清扫（仅限一楼东馆）
　　　　・早饭负责人
　　　　・晚饭负责人
　　　　・浴室负责人
“我―――我还纳闷你干嘛东问西问……原来你有企图啊！？”
“嗯。要想纠正错误就必须先搞清问题的所在。
　经过今晚的谈话，我发现你们每天有一个小时左右的时间可以用。既然我们三人共用一个厨房，那用轮班制比较好吧？可以合作的情况下就应该合作。”
　草十郎挺着胸表示这是体制整改。
“等等。我只是同意你住这里而已，可没想和你合作啊，我说过的吧？”
“嗯，你说过。
　不过如果你们希望我做晚饭的时候顺便多做一份的话，我觉得互相帮助是理所当然的义务。
　还有，如果三人一起凑伙食费，伙食也会有相应的改善。”
“这……”
　有珠曾经多次对草十郎说“我那份也麻烦你了”，对她而言，草十郎的话简直是神之铁锤。
　这等同于神罚，是教人悔过的那类攻击。
“可，可是用不着弄个白板吧？ 轮值问题之前一直是口头约定的……”
　“嗯嗯。”有珠点了点头。
　没有比口头约定更不靠谱的事了。
　虽然那俩人没明说，但脸上写着到时候要千方百计地赖掉。
“不行。要过正确的生活就必须有明确的分工。只要写上去，日后也不会忘记吧？”
“呜―――”
　那副深不可测的笑容让青子退缩了。
　她完全看不出草十郎的话是出于好意，还是在警告自己今后“不会让你赖掉”。
“怎么这样……居然要留下字据，分清责任……”
　即将成为今后日常生活的这个轮班制让有珠瑟瑟发抖。
“这事就这么定了。至于具体分工，明天再说吧。我知道你们现在很辛苦，所以我暂时会多负担一点。”
　“那我走了。”草十郎离开了。
　留在起居室的俩人闷闷不乐地盯着崭新的白板。
“这就是所谓的养虎为患吧……没想到他的性格还挺可恶的。”
“我知道。我就知道那家伙是这种人。”
　上当之后再说这些也于事无补了。
　而且青子今天的早饭也是草十郎做好后分给她的沙拉。
　如果事到如今再说“那今后就不要互相帮助”，那她今后肯定会对互相帮助的甜头念念不忘。
　而且青子这个合理主义者其实是认同轮班制的。
　只不过她希望分工不要那么明确，偶尔能偷偷懒就行。
“青子……你的想法已经彻底暴露了。”
“我猜到了。
　我们想的肯定是同一件事。”
　青子说话时夹杂着叹息，说完后，她把手伸向了白板。看来她已经把白板视为公共财产，想把它靠到厨房的墙边。
　有珠目不转睛地盯着白板，
“希望不会有新的项目……”
　说出了一句非常不吉利的话。
　只要过着人类的生活，无论有多忙，多少都会有点空闲。
　比如吃饭前后的时间。
　要忙到连做饭和饭后小歇的功夫都没有反倒更难。
　尤其是脑力劳动者。
　饭后人体的机能都会用于消化，因此重要的脑部会供血不足。所以……
“耐克就是那个尼刻的谐音吧？
　就是雅典娜手里那个，不是盾，是那个小小的胜利女神。不是象征着在田径比赛中获胜吗？”
“不愧是酷爱名牌的青子小姐，只对这种无关紧要的知识特别了解呢！”
　洋房里的脑力劳动者正以懒散至极的姿势靠在沙发上。
　和青子聊天的是桌上的知更鸟。
　蓝色小鸟啪嗒啪嗒地拍着翅膀，努力模仿饭后阖家团座的样子。
　有珠在日光室里看书。
　再休息半小时左右她们就要开始商讨应对外来魔术师的对策。
“那阿迪达斯呢？
　难道是西班牙语adiós的谐音？”
“阿迪达斯不就是普通的名字吗？
　就像格林童话一样，直接用作家兄弟的名字当书名。”
“那些童话不是格林兄弟创作的。
　他们是搜集散落于民间的口头传说，并将其改编成故事，最终整理成册的人。比起作家，他们更接近学者。
　不过这多少有点欺诈的意味就是了……”
“哦――那安徒生呢？ 人鱼公主和拇指姑娘都非常有名。啊，还有那个丑小鸭。”
“我特别喜欢《皇帝的新装》。那个穿着<透明|Crystal>衣服的皇帝让我很有共鸣。”
“安徒生不是学者，是作家。
　据说他的创作欲源于富裕阶层和大众中拥有平凡的幸福的人，甚至对女性形象的愤怒也刺激了他的创作欲。他执笔不是出于对知识的好奇心，而是为了诉说感情。”
“其实我很不想做这些说明……
　如果要分类的话，鹅妈妈童谣是歌谣，格林兄弟的是故事，安徒生的是寓言。”
“小蜜蜂寻亲记是动画吧。
　话说青子小姐，亚瑟士的由来是什么呢？”
“诶？ 唔――我是小学的时候听朋友说的，也不知道是真是假。
　亚瑟士是由三个公司合并而来的。三个社长加起来不是有六只脚吗？ 亚瑟士的英语ASICS其实是来自日语‘足Six’的发音。不过这充其量只是个传言。”
“―――――――”
　日光室里，有珠紧紧咬着嘴唇，手里的书掉在了地上。
　她正在调整呼吸，似乎想拼命保持冷静，装作什么都么发生过。
　至少她自认为演得很好。
“真搞不懂她的笑点……”
“这可不好说。也许是因为你的话太无聊，惹她生气了。
因为她就算怒上心头也是一脸笑容。我偶尔会见到那副表情。我偷看有珠小姐的日记时，她在我背后就是那副表情。
‘再往下看会没命的哦。’她说。我说‘饶了我吧，反正已经看到了。’根据我的行为调查，我只有归巢的本能。”
　知更鸟扑腾着翅膀，发表了反对意见。
　青子叹气，同情有珠摊上了这么一个麻烦的使魔。
“我回来了。哦，今天你们两个都在啊。”
　这时，草十郎出现了。
　估计他刚打完工回来。
“回来啦。你辛苦啦――”
“……………”
　迎接他的是因和知更鸟聊天而放松下来的青子的声音和从日光室传来的微弱的反应。
“我已经吃过晚饭了，不用准备我那份。
　为晚上的打工，我先去睡一觉。”
　草十郎也对日光室里的有珠挥了挥手，然后离开了。
　在他即将消失在走廊时，传来某种异样的声音。
“喂，你好像有东西掉了――”
　青子从沙发那边探出头，叫住了草十郎。
“啊，是放在口袋里的掉了。”
　草十郎不慌不忙，极其自然地走回来，伸手要捡掉在地上的像信封一样的东西。
　这大概就是人性吧。
　出于爱看热闹的本性，人即便没有兴趣也会盯着活动的东西看。
　青子好奇地看着草十郎的手―――
“一―――！”
“一叠钞票！”
　青子按耐住心中失态的喊叫，从沙发上跳了起来。
“嗯？ 你怎么了？苍崎。”
“诶，你还问我‘怎么了’，那个……”
　见草十郎用纯洁无瑕地目光看着自己，就连青子也无言以对。
　再加上她自己刚才看到钱后激动地跳了起来，这见钱眼开的举动让她十分尴尬。
“没，没什么！
　也是啊，打工的工资一般都在今天发……不过你赚得真不少呢。”
　青子表示理解之后，草十郎报以笑容，一阵微妙的沉默之后，草十郎朝自己的房间走去。
“？”
　青子也坐回沙发上，心里觉得有些不对劲。
　―――以上就是事情的开端。
　这引发了一场不足为奇的小小风波，而这一天的风波在事后被知更鸟命名为为人作嫁事件。
　第二天，与昨天发生那件事几乎相同的时间。
　青子来泡红茶顺便放松一下，结果发现草十郎和知更鸟正在起居室里聊着什么。
“那人说：‘应该尽量善待遇到的每一个人。然后一天结束之后好好体会自己的善意会带来什么。’
　那人还说，就算是一句善言，对他人而言也有莫大的意义。这会带来意想不到的幸福。”
“呜哇，难怪你会给我牛肉干啊！
　不过那不是善意，而是名为贿赂的传统艺术吧？ 你明显居心不良。”
　草十郎一副一本正经的样子，他看上去不像在闲聊，更像在商谈，劝诱。
“不过……那家伙一直都很奇怪……”
　青子无视起居室的状况，走进日光室。
　草十郎的外套披在椅子上……
“我说草十郎，别乱放外套啊。
　要么挂到起居室的衣架上，要么拿到自己房―――”
　她说到一半停住了。
　草十郎外套的口袋里露出了和昨天一样的信封。
　那信封比昨天还厚一些，非常随意地插在那里。
“唔，唔――”
　她不会再犯昨天那种一看到巨款就两眼放光的愚行。
　青子是学生会长，她有学校模范生的自觉。
“那，那么，红茶红茶……”
　她看似漠不关心，其实正竖着耳朵听起居室里的谈话。
　草十郎似乎没听到青子的喊声，他和知更鸟聊得正欢。
“都市的孤独面前，人人平等。
　即便是发工作服那种看似自私，类似暴力的善意，从长远来看也对本人有利。”
“原来如此。反正把善意强加给别人也不用花钱！ 那就大帮特帮吧。”
“唔。不过有人说免费的才是最贵的。”
“哈哈哈，你这小鬼头到底什么意思啊！”
“………………”
　青子的注意力集中在起居室传来的声音上，连自己的事……来泡红茶……都忘记了。
　这个话题实在奇怪，让人无法无视。
“也有这样一种说法：‘如果想获得幸福，就算一开始招人怨恨也无须在意。’
　就算有人要求退钱或者说你是骗子，只要明白迟早有一天会对别人产生帮助，就能狠得下心。
据说帮助别人的喜悦可以抵消内疚。”
“我知道这段话。不过好像有点微妙的区别。”
　虽然不情愿，但青子同意知更鸟的话。
　刚才那番话是一个著名企业家说的，应该是：
“如果想获得幸福，就别要求他人报恩，也别指责别人忘恩负义，要把助人为乐当做自己生存的价值。”
　这样才对。
“或者这句：
　‘与其死抱着存款，不如用存款为公司谋发展。’”
“这句话我也听过。不过意思完全不同。”
　虽然极不情愿，但青子再次在心里表示同意。
　这句话是更有名的实业家说的，应该是：
“富裕的人不应浪费财富，应该用财富为社会谋发展。”
　这样才对。
“‘也许只有钱才靠得住。
　无论是老婆还是孩子都没法一直陪着你。他们可能会因不幸的事故先走一步。
　但钱不一样。虽然钱买不来幸福，可是幸福可以变成钱。我现在只要有他人的帮助和温暖的被窝就够了。’这是那人说的。”
“感觉……那家伙应该不会说这种莫名其妙的话。”
　虽然她的心中有一抹不安，但如果一直操心草十郎说的话，太阳都会落山的。
　关键是青子现在没精力去操别人的心。
　此时，她正在暗中与敌方魔术师战斗。
“不管怎样，这事与我无关。”
　青子无奈地耸耸肩，把注意力从起居室拉回来。
　她乐观地认为这点风波明天就会过去。
“我回来了――”
　勤劳的少年今天回来时也带着笑容。
　不管怎样，劳动是光荣的。
　所以放松地坐在沙发上的青子的回应也很自然，温馨。
“嗯，你辛苦啦。
　休息一下吧。你今天从中午开始一直打工到现在吧？
我现在去做晚饭―――
什么？”
　然而，那副笑容突然僵住了。
“嗯？ 苍崎你怎么了？那副表情就像听到木乃美的玩笑时一样。”
“什么怎么了？我不能再坐视不理了！
　你把口袋里的东西拿出来！”
“唔。”
　草十郎搞不懂自己为什么会被训斥，但还是拿出了口袋里的东西。
　放在桌上的是一个熟悉的褐色信封。
　不过，那比普通信封厚得多。
　耀眼，庄严，有着极为诱人的魔力。
　因为那是一叠钞票。
“哦―――静希同学，这是怎么回事？”
　有珠发出天真的声音。
　她的两眼似乎在放光，这肯定不是错觉。
“这是打工的工资。”
“这样啊。挺好的。明天有人请客咯。”
　就算面对这一大叠钞票，这俩人也能心如止水。
　另一方面，说到这座宅邸唯一一个有常识的人，
“怎么可能嘛！？ 草十郎，你在那里坐好！ 给我解释清楚这是怎么回事！”
　她比当事人更清楚事情的严重性。
“嗯？ 你要我解释什么？”
“当然是这叠钞票的来历啊！
　你在做什么兼职！？ 不管怎么想都不是正经工作啊！？”
“很正经啊。
　人家说这份新兼职至少没有触犯法律。只要好好干也不会有危险。
　还说这比便利店的酬劳高，而且我也能轻松搞定。”
　天旋地转。
　青子的失望升级为怒火直冲大脑，令她头晕目眩。
“至少没有触犯法律”
　这和醉汉坚称“我没醉”有什么区别？
“你快醒醒！ 怎么可能会有报酬天天翻一番的兼职？
　你赶紧把工作内容说出来！ 不管怎么想都是你被骗了！”
　草十郎紧紧闭着嘴。
　看那架势，就算面对怒气冲天的青子，他也不会退让半步。
“不行。这事不能告诉别人，就算是苍崎你也一样。
　不过你放心。从分类上说，这也算是在帮助别人。而且介绍工作给我的人我只见过一面，报酬都是现金支付。”
“你这乡下白痴，按你那说法这事太可疑了！”
　青子气地直跺脚。
“新兼职”“酬劳高，谁都能做”“但内容严禁公开”面对这一连串禁句，她没法冷静下来。
　然而，
　草十郎的嘴巴闭得严严实实。
　尽管认识时间不长，但青子对这位少年的性格还算了解。
　也不知道这算不算重情义，他不会轻易改变自己的决定。
　这种时候，草十郎的口风特别严。
“呃……麻烦了……”
　青子知道撬开他的嘴很难，于是不再逼问。
　草十郎显得很疑惑，他似乎完全不懂青子的想法。
“苍崎你为什么生气？”
　“唔，和这家伙说不通。”青子放弃了。
“世上没那么好的事。有珠你也这么想吧？”
“是啊。虽然我不明白青子你想说什么，但我觉得静希同学应该加油干。”
　有珠从一开始就派不上用场。
“哈…………”
　青子一屁股坐到沙发上。
“苍崎。”
“算了，随你们吧。草十郎你肯定是因为莫名其妙的理由才不说的吧？
　仔细想想，你我不过是同居人而已，我也没资格说三道四。”
　她不耐烦地挥手驱赶草十郎。
　之后青子一直闷闷不乐，但她自然不会就此罢休。
　有珠的看法先放到一边，她没法放任草十郎自生自灭。
“不管怎么看，那家伙都是被骗了……而且最终会连累到我……”
　这时候应该狠下心，马上让草十郎把新兼职辞掉。
　这是对朋友的关心，
　也是学生会长的义务。
“…………”
　然而。
　然而青子这样对自己说：
　“虽然道德和良心也很重要，但老实说，对于一个只靠家里给的生活费度日的学生而言，那笔钱实在难以割舍！”
“也是啊……最终肯定要让他把那事辞掉，但要放弃已经到手的钱就太浪费了……
没办法，那就从薄弱点着手吧。”
　邪恶的学生会长计划着之后的行动，身体深深埋进沙发里。
　不需要特别下决心，她原本就有一颗<守财奴|魔鬼>之心，这是她的长处也是她的短处。
　第二天正午。
　等两个同居人都出门之后，青子把手伸向了前厅的电话。
“喂，鸢丸吗？ 草十郎最近一直这样，你有什么线索吗？”
　首班电车的声音远去。
　这个时段，城镇处于似醒非醒的朦胧状态。
　太阳初升时，槻司鸢丸在繁华路段上漫步，感慨着清晨纷繁清净的空气。
“只要没有人，城市就会很干净啊。”
　对鸢丸而言，这种牢骚已是家常便饭。
　装饰浮夸的街角是人类欲望的化身。
　那一排与杂耍戏棚无异的房屋唯独在这个时段会展现出截然不同的风貌。
　无人的大街。
　清晨鸦雀无声的城镇有种节庆过后的孤寂感。
　酒吧入口忽然映入眼帘，身穿黑衣的懒散身影收拾着昨晚的垃圾。
　还有在餐饮店后门强忍着哈欠开始准备今天食材的厨师。
　鸟儿无防备地在路上漫步，
　也听不到汽车的引擎声。
　这种独特的清凉感只有在清晨的都市才能感受到。
　生活与娱乐的间隙。
　在忙碌的<人类社会|刻度盘>里，只有这段时间还维持着过去的旋转速度。
“―――嘁。这样啊。”
　他突然觉得嘴里空荡荡的，于是在外衣口袋里翻找，但里面只有收据。
　鸢丸重新裹紧围巾抵御寒风。
　鸢丸在繁华路段随意晃荡，清晨的魔力消失殆尽时他走到了中央公园。
　这是漫无目的的散步。
　既不是锻炼身体，也不是慢跑。
　他只是玩了一个通宵之后直到清晨才懒散地回家。
“真蠢。我在干什么？”
　他边喝从自动售货机买到的罐装咖啡，边厚着脸皮痛骂自己。
　他不讨厌通宵玩乐，但还没到喝酒的年龄，所以非常无聊。
　“不过总比呆在家里强”这几天他都到清晨才回家，可这也已经开始腻了。
“不过……年末各路亲戚难免会聚到一起。”
　这类似借口的低语让他的笑容更加苦涩。
　他之所以会这样消磨时间，是因为从某种意义上说，他无家可归。
　祖父规定，槻司家每年元旦都会开亲戚会议。
　因此，从几天前开始，分散在各地的兄弟姐妹，各路亲戚都住到槻司家里来了。
　这时候<鸢丸|自己>在场会将会成为争端的火种。
　如果有人主动找茬，鸢丸也不会怕事，但为了尽量避免争端，他选择不回家。
　他在家一定会遭到攻击。
　以他的性格，只要有人找茬他一定会针锋相对。
　每次遇到这种状况，击败对方都会激化矛盾，也会给父亲添麻烦。
　最重要的是，哥哥姐姐间那种双目充血的继承人之争是最麻烦，最没意义的。
　槻司鸢丸是三咲市中屈指可数的地主――槻司家的第五个儿子。
　槻司家现在是高高在上的大地主，但其大部分财产是在战后积累起来的，在那之前槻司家不过是一支面临没落的华族（日本于明治维新至二战结束之间存在的贵族阶层）罢了。
　重振槻司家的是入赘的槻司喜实国―――槻司家现任族长，也是鸢丸的祖父。
　槻司家在战争时期失势，家道中落，就是喜实国这个男人的强硬手段拯救了槻司家。
　槻司家是布施者总代表，以檀家总代这一神职统辖当地。槻司家需要喜实国的资产，
　而喜实国为了在三咲市站稳脚跟，需要槻司家的人脉。
　双方联手是为了利益，槻司家招入喜实国只是权宜之计，他们的失误在于不清楚喜实国那非同一般的经营手段。
　入赘女婿在家中原本没有地位，但喜实国却将三咲的产业发展壮大，并以此为基盘在外市成立了许多公司。
　他在统治三咲市的同时，还利用与槻司家亲属没有来往，只听命于自己的势力控制了周边地域。
　先安外再攘内。
　说白了就是断其经济之粮。
　喜实国凭借经济力控制槻司家的“一脉相承的血统”。
　不到十年，槻司家族便已无人能与喜实国抗衡。
　入赘的商人成了槻司家名副其实的家督。
　而喜实国子嗣众多。
　槻司家的血脉不能断绝――这也是继承家督之位的条件。
　他的三个儿子和一个女儿都与槻司家那边的亲戚结了婚，因槻司家内部因喜实国而弱化的亲缘纽带总算得以恢复。
　他的长子槻司一义的第五个儿子就是鸢丸。
　　然而……鸢丸的母亲不在槻司家。
　他是父亲一义乱搞男女关系生下的私生子。
　这就是槻司鸢丸在槻司家的身份。
　鸢丸是父亲和情人的孩子。
　由于他是长子一义的儿子，所以得以守住最起码的威严，但不难想象地位低下的鸢丸会遭到兄弟姐妹怎样的迫害。
　那种幼年环境促成了鸢丸早熟的性格。
　估计就是因为生在槻司家，他才自然而然地磨练出了那份独特的理解能力和扮演自己角色的客观性。
　然而，那谨小慎微的性格给鸢丸带来了更大的问题。
　槻司喜实国。
　让人头疼的是，这位依然在位，而且比起自己的众多儿子―――比起鸢丸的父亲一义，更喜欢这个都不知道谁生的<鸢|孙><丸|子>。
　喜实国是平民出身，他不喜欢以血缘关系决定继承人。
　再加上这人至今仍未将自己的财产分给儿子半分。
“这世上最可恨的就是槻司家的血脉。
　我从没想过要生你们这些人。”
　每当亲戚齐聚一堂时他都会这么说，这也是他的真心话。
　在惯例的亲戚会议上，偶尔陪喜实国聊天的鸢丸得到了喜实国的青睐，之后，在工作之余回家的时候他都会和孙子下围棋消遣。
　这让各路亲戚坐立不安，人人都担心喜实国会突然宣布让鸢丸当继承人。
　在喜实国那些儿子眼里，鸢丸从“没有存在价值”的东西，升级为“让人头疼”的存在。
　甚至某些人的那种危机感已经变成了恐惧，厌恶，而那某些人不是别人，正是原本可以无条件继承喜实国家产的长子――鸢丸的父亲，槻司一义本人。
　就这样，连鸢丸的亲生父亲也疏远了他。
　现在，鸢丸没和父亲一义住在一起。
　一义一直在喜实国面前假装自己和<鸢丸|儿子>父子关系良好，但这也只会持续到喜实国倒下或正式宣布让鸢丸当继承人为止。
　之后会是一场战争。
　不管怎样都不会有好结果。
“爷爷也不会察言观色啊，真是的……”
　他挠着头觉得很意外。
　不过，鸢丸并不苦恼。
　表面上父子关系良好。
　暗地里是尔虞我诈的继承人之争。
　那种事和他遇到喜实国之前一样。
　只不过此前自己唯一的拥护者――父亲成了自己最大的敌人。
　鸢丸和亲属关系不好，以他的处境，事到如今再多一个敌人也无所谓。
　鸢丸总是在清晨回家就是为了避免和那些亲戚碰面。
　现在那些人会看鸢丸的脸色。
　无论是那些之前瞧不起他的亲戚，
　还是一直向自己施暴取乐的哥哥姐姐现在都不会明目张胆地攻击自己。
　最多也只是出言挖苦。
　总体而言，鸢丸是个和平主义者。
　遇到麻烦绕开走是他的信条。
　所以他既没想报旧仇，也没打算回应喜实国的期待。
　<一义|父亲>的不安是杞人忧天，那些亲戚也只是自己瞎紧张，鸢丸完全没想改变自己浪荡子的形象。
　然而。与他年龄相仿的兄弟姐妹对他抱有不同于父辈的憎恨。
　这应该是因为他们之间的旧怨，或者是地位逆转带来的反作用力。
“他迟早会报复的。”
　那些人非常害怕，鸢丸似乎已经成了不容忽视的威胁。
“可是准备工作做得不好……
　如果他们有苍崎那么大的胆子，敢和我正面交锋的话，还会刺激点。”
　对鸢丸而言，家庭问题只是麻烦，但还不至于让他头疼。
　他已经习惯了他人的恶意。
　他曾差点被兄弟姐妹失手打死，
　也曾差点被人蓄意杀害。
　执着于特权阶级与血统优越感的长兄，甚至出于炫耀让他见到了掌控他人生死的一幕。
　麻烦透顶……
　每一件事都足以造成改变他人生观的巨大冲击，但他的内心却从未有过起伏。
　他心里只有冷冷的一句：“不过如此嘛。”
　“为了这点事就大动干戈吗？”鸢丸感到很扫兴。
“算了，这事因人而异吧……
　不过真同情老爸啊。只有普普通通的毅力是当不了我那爷爷的儿子的。”
　鸢丸根本不关心继承人的事。
　他对将来还没有明确的期望。
　他只知道再过不久，等到二十岁的时候，自己将会把他们信奉的价值观抛得一干二净，轻松获得自由。
　此前的一切都是人生经历。
　“无聊的夜生活也今朝有酒今朝醉吧。”他带着这个自嘲的想法，在清晨的步道上漫步。
“哦？”
　鸢丸从步道来到广场，发现长椅上已经有人了。
　聚集在广场的类似乌鸦的黑鸟一哄而散。
　坐在长椅上的是一位黑衣少女和，
　一位拿着拐杖，垂头丧气，衣着光鲜的老人。
“――――――”
　毕竟是熟人，既然偶遇总不能不去打个招呼，于是鸢丸朝长椅走去。
　在旁人看来，少女和老人像是爷孙俩。
　乍一看像是一个慈祥的老人在陪孙女，
　然而，实际情况是……
“有珠，我至今想不通。到底是哪里出了问题？
　我能想到的所有服务都做到了。向员工感谢，向访客微笑也铭记于心。
　可是时代却没有选择我。不仅如此，还否定了我心中的艺术性。”
“我不甘心，该死的那帮混蛋媒体！
　还说什么‘噩梦般的造物’，哪里还能找得到那么梦幻般的吉祥物？ 不可能。
可是只要能让老鼠用两条腿走路，就能让那些家伙满足！
　静下来想想，养狗当宠物的啮齿动物是很可怕的。竟然让动物养动物当宠物，道德再怎么沦丧也要有个限度啊。这时候应该拿人类当宠物才对吧？”
　而且实际情况是……
　一位可怜的少女被一个烦人的老人缠上了。
老人激动地说完后，
“啊，失礼了。由里彦，别忘了绅士风度。”
　他自言自语，无力地垂下了头。
“告诉我啊，有珠。我的小Kitsy到底哪里不好？”
“是角。你应该给它加上角的。”
　黑衣少女探出头来看着垂头丧气的老人，认真地答道。
“不，不能加角。会伤到小朋友的。如果要伤人的话，我希望伤的不是身体，是心灵。”
　“这句话真含蓄呢。”少女点了点头显得更加认真。
“那么…………”
　鸢丸不想和那俩人扯上关系，但他已经别无选择了。
　如果无视他们直接走掉，先不谈少女，那位老人估计会抱怨个没完。
“你好啊。土桔老爷子，你大清早就在这里喋喋不休地为往事后悔吗？你怎么拖了那么久还没死？赶紧去投胎，好让你那些儿子安心吧。”
“哦哟，我还以为是哪来的野小子，原来是风尘女的野种啊。
　早啊，阿鸢――你起得还是那么早啊。”
“我是到现在才回家。我的生活没二位那么健康。
　啊，久远寺家的大小姐也早啊。”
　听到鸢丸的问候，少女静静地抬起头。
　坐在长椅上的就是山丘上的魔女――久远寺有珠本人。
“嗯？自从两年前的聚会过后我们就没这样正经打过招呼吧？ 真稀奇啊。你居然不带随从就来镇上。”
“没那么夸张……这时间的公园正好可以用来换鸟，我自己常来散步。”
“哦，真让人吃惊。原来你不是深闺大小姐啊。”
“嗯。证据就是我多次见到你表情凝重地走在路上。
你要到处晃荡也不关我的事……不过记住别给青子添麻烦。”
“感谢你的忠告。我铭记于心。”
　鸢丸和久远寺有珠轻松地寒暄了几句，不过他们的交情并不深。只是父辈有来往而已。
　话虽如此，
　槻司家充其量只是在三咲市内有权势，
　无论是规模还是历史都无法和遍布全日本的久远寺家相提并论。
　久远寺有珠和槻司鸢丸俩人原本身份悬殊。
　他能这样和有珠说上话应该是得益于苍崎青子这个共同的朋友。
“不可能。阿鸢你和有珠是朋友？
　哈！？ 难，难难难，难难难难道说，你们在谈朋友？
　你别回答了。要是说出来会出大事的，阿鸢。我会因心脏麻痹猝死的。犯人是你，凶器是有珠。
　当然，死因就帮我这样写。
　没错，就是让人不忍听闻的相思病―――”
“久远寺家的大小姐为什么会认识这个废材老头？
　和我一样是因为老爸的交情？”
“这人是我的笔友。
　他拥有与自己身份不符的珍贵古董，所以我和青子正在一件件抢过来。”
　尽管鸢丸和有珠几乎算是初次见面，但这俩人用绝妙的配合无视了老人。
“哈哈，我认输，有珠掩饰害羞的样子也很迷人。
　对了，你叫我由里希就行。”
　土桔老人轻轻握住有珠的手。
　有珠的动作像人偶一样，
“土桔。我在找画工精美的茶杯。不知道二十世纪初Lamm工房的茶杯怎么样？”
“这个好。这个当然好。下次你和你那个吓人的朋友来玩的时候我会准备好。”
　就这样，她华丽地诱导老人的不良居心。
“黄昏恋吗？亏你的‘土面包’还没破产。”
　是的。
　这位老人真是社木的名士，他曾是在全国开设许多工厂的土桔面包株式会社的总负责人，现任顾问土桔由里彦翁本人。
“黄昏是什么意思？对艺术家而言，年老是感性的冻结，可是我心中的火焰没有熄灭。
我还有躁动的青春。依然很享受和花蕾般的少女谈情说爱。
　哈哈哈，到了我这年龄，面不面子已经无所谓了。只有和女孩子说话才是我人生的意义。”
“你到底是年轻还是老啊？”
“啊，失言了失言了，最后那句你就当没听到吧。
　我想说的是，能和女孩子度过一段平和的时光是最棒的。
阿鸢。你也喜欢的吧？”
“别把我和你相提并论，很不巧，我喜欢年长的。
　况且我也不会对比自己小两轮的女性发情。”
“嗯，我看也是。你要是对比自己小两轮的人出手，那就是犯罪。
　阿鸢是十七岁。比你小两轮是几岁我可不敢说。”
　土桔老人点了点头。
　他丝毫不在意鸢丸那无礼的发言。
　“真不愧是大人物啊。”鸢丸不禁心生佩服。
“总之我已经打过招呼了。那我就不妨碍两位了，你们别顾虑我，继续畅谈吧。”
“怎么了？阿鸢。偶遇也是缘分，不用那么着急嘛。
　不如现在去我别墅坐坐？ 我会叫直升机来接我们哦。很好玩的。”
“不用，你的好意我心领了。但这排场太大了，我现在不想让熟人看到这种场面。”
　土桔老人似乎听出了鸢丸的弦外之音，他表示遗憾，并不再坚持。
　虽然已经退居二线，但他毕竟是将土面包发展至全国的伟人。
　估计他瞬间就察觉出了鸢丸那复杂的家庭环境。
“替我向实国问好。告诉他也该退休和孩子们重归于好了，就说是我说的。”
“好好，我估计没用，不过我会转告的。
　再见，久远寺小姐。如果早上又碰面的话，我会再次和你打招呼。”
　有珠的答复是沉默，她既没有同意也没有拒绝。
　接着鸢丸无奈地耸耸肩，离开了广场。
　鸢丸离开公园继续瞎逛，不知不觉来到了重新开发的地区。
　这是在建的无线电塔，槻司家也参与这项工程的开发，但大部分资金来自外资企业。
“这座无线电塔是超前十年的建筑物。
　总有一天移动通信会取得让人应接不暇的飞跃进步。
　我先建一座标志性建筑物，然后向三咲市普及我们的技术―――”
　外资企业派来的男性说出了这样一番话，并和鸢丸的父亲一义握了手。
“我一直想找机会让女儿也来三咲市居住。
　届时请拜托您儿子和她建立深厚的友谊―――”
　那位文雅的男性拥有白人特有的沉稳威压。
　会让自己的女儿接近鸢丸，说明他已经调查过槻司家的继承人问题了。
“老爸你要搞清楚自己被人看扁了啊。那个外国佬不是在巴结老爸，而是我。
　我可不想找个金发女。她就留在那边朝海军扭屁股吧。”
　鸢丸发完牢骚后停下了脚步。
　要是把心里的脏话都说出口就完了。
　他逛了很久，太阳已经升得老高。
　继续晃荡也没好处。
“―――回去吧？”
　鸢丸离开在建的无线电塔，踏上了回家的路。
　一小时后。
“少爷，您的电话。”
　回到槻司本家的鸢丸从女佣手上接过了听筒。
“喂，鸢丸吗？ 草十郎最近一直这样，你有什么线索吗？”
　这是苍崎青子十万火急的电话。
“事情就是这样。”
“不得了啊。没一句话能让人放心。”
“看样子草十郎被人骗去做可疑的<工作|兼职>了。
　我要开个紧急会议。中央公园见。”
　鸢丸接到这个电话后立即折回公园，又过了十分钟。
　槻司鸢丸一直担心有一天会出现这类状况，他轻微地感到偏头痛。
　顺带一提，之前在长椅上的少女和老人已经不见了。
“这种事，你不说我也明白。
　我也不想对别人的兼职说三道四，不过这怎么想都不正常吧？
　你有没有听那家伙说过什么？”
“不好意思，要让你失望了。草十郎向来对兼职的事守口如瓶。说什么‘既然受人所托就要保密’之类的。”
“也是啊……那家伙在关系到别人的事情上非常重情义，口风严得很。除非刀架在脖子上，否则他是绝不会说的。”
“哦，真难得。没想到你会这么说。草十郎深受你的信赖啊。”
“你这话什么意思？”
“没别的意思，你别多想。
　你基本一天到晚气呼呼的。这种女人居然会在校外帮助别人，我看你是相当中意他吧。”
“你错了。如果那家伙惹出什么事，<学生会|我们>也会受牵连。
　无论在谁看来，这都只是回避风险吧？”
“原来如此，是出于工作的考虑才不能坐视不理吗？”
“是啊。不行吗？”
“不，不是不行。这反而值得尊敬。
　不愧是铁腕学生会长。就算是寒假期间也会纯粹为了学校的名声而不辞辛劳呢。”
“你别阴阳怪气地强调‘纯粹’两个字。
　不过……事实就是这样。”
　青子瞪着他问道：“你有意见吗？”
　鸢丸已经知道草十郎和青子同住的事，在他看来，青子虚张声势的样子非常好笑。
“那倒没有。不过，既然是这样，我这个副会长也不能不奉陪啊。
　会长是为了学校调查草十郎。
我既有义务协助会长，也很担心草十郎这个朋友。”
“――――――”
　鸢丸顺着青子的话往下说，但在青子听来却有些难以接受。
“既然决定了就赶快行动吧。
　以你的作风应该已经查出草十郎的打工地点了吧？地址是？”
“这个嘛……我是跟踪过他，但我跟丢了。
　不过可以肯定，从车站前往二丁目方向拐过去了。”
　不愧是副会长，对会长非常了解。
鸢丸对跟踪行为的<谴责|吐槽>自然是被无视了。
“二丁目吗……我只知道那一带有扒金库和游戏厅。那里没有能让人一天赚好几万的店啊。”
“就是啊。如果知道的话，连我都想去试试呢。
　鸢丸。以防万一，我先问问，三咲町里‘能赚钱的游乐场所’只有扒金库吧？”
“嗯。据我老爸说，这里没有违反风俗营业取缔法的赌场。
　据说三咲町的老大是个通情达理的大叔，他想当个干净的黑道。只要能经营扒金库他就知足了。”
“嗯，这事我知道。我只是想再确认一下。”
“不过，这么看来，这事就更奇怪了。
　除了赌，我似乎想不出有什么工作能让钱成倍增加”
“嗯，他那么有钱，我甚至怀疑他在出卖肉体。比如晚上工作那种。”
“―――诶？”
　青子发出了诧异的声音。
　青子呆呆地张大嘴巴，她似乎需要一点时间才能理解。
“喂，肉，肉体，你，你！”
“比如绘画模特啊。我听说这活收入很高。”
“啊―――嗯，报酬很高呢。美术生都很有钱。也是啊，如果是这活倒是没什么。”
“不过，裸体是免不了的。”
“结果还是要脱啊！”
　由于缺乏决定性的情报，他们似乎越扯越远了。
　他们既不知道工作内容，
　也不知道工作地点，所以一切都无从谈起。
“只能明天再跟踪他一次了。俩人一起去应该不会再跟丢。”
“是啊。也没其他办法了，明天再行动吧。
只知道‘草十郎很有钱’根本无从―――
嗯？ 很有钱？”
　鸢丸皱起眉头思索着。
　他像吃了黄连一样，表情越来越沉重，似乎越想越觉得事态很严重。
“怎么了？鸢丸。你想到什么？”
“嗯……有点不对劲。说起来，最近有个白痴阔起来了。
　三天前，那家伙说要花重金搞联谊……让人头疼的是，那个白痴和草十郎同班。”
　数秒的沉默。
　青子恍然大悟地点点头，看来她心里有数了。
“―――原来是那家伙。”
　他们离开公园，立即开始抓捕行动。
“嘿！
　就算有补习也随叫随到，决不会拒绝游玩邀请的木乃美同学来了！”
　他们轻松逮捕了嫌疑人A。
　因为学生会的俩人知道，目标因为挂科正在学校补习。
　约十分钟前鸢丸让女学生转告他：“有好事找你，出来一下。”
　木乃美芳助迅速赶到正门前。
“哦。不好意思，在补习的时候把你叫出来。”
“没什么不好的。 虽然我用补习当借口翘掉了兼职，但补习也很没劲，我只是应付一下点名就去保健室睡觉了。”
“我正觉得无聊殿下就来找我了。
　听说可以痛痛快快地玩，我就赶来了！”
　他唰地竖起大拇指展现出自己的干劲。
“这样啊。我还以为你肯定在外面闲逛，那我就省事了。我听说你接连几天都泡在游戏厅里。”
“啊，这事啊。我昨天把钱都花完了。在游戏厅里大肆挥霍感觉很爽，但事后很空虚。
　也许是因为和其他学校的小混混搞好关系也没什么好高兴的，也许是因为完全没有女生。为什么女孩子都不去游戏厅呢？”
“算了，毕竟是过去的事。反正是自己冒出来的不义之财，提那些花掉的钱也没用。
　我们就开开心心地聊聊当下的事吧。你说呢？阔绰的鸢丸同学。今天要用你那强大财力带我去哪里呢？”
“啊。在那之前，这边这位想找你聊聊。”
“诶？”
“你好啊，木乃美同学。
　能不能把那个不义之财的事告诉我？”
　木乃美的表情僵住了。
　他对危险很敏感，看来他这时已经察觉到自己完蛋了。
“那个――我想学习，我可以回去吗？”
“当然可以。只要你答完我的所有问题，就能回去。我也不想浪费时间，希望你能乖乖坦白。”
“那么，不义之财是怎么回事？
　你每月的兼职收入在两万日元左右吧？我觉得这点钱很难让你过上三天国王般的生活。”
　那<质问|声音>让人觉得她下一句会是“你是不是犯法了？”
“什，什么啊，这事和会长你无关吧？
　坦白是什么意思？突然就把我当成罪犯，不管怎么说这也太蛮横了吧？ 话说这到底出了什么事？”
“事情还没定性。听说最近有学生收入不菲，我刚着手调查。
　每天收入数万日元的工作可不适合学生，而且那个兼职也没向学校方面报备。
　如果那项工作有危险，学生会也得提醒学生注意才行。”
　青子保持着微笑，步步紧逼木乃美。
　入学至今青子从没这么亲切地对木乃美说过话，在这种状况下，木乃美也不得不承认自己已经死到临头。
“诶，诶，这我倒是第一次听说。原来最近有学生赚了大钱啊。
　啊，我这钱不一样啊。我花的只是自己攒下来的钱。这不是快圣诞了嘛，我想奢侈一下。就当破财消灾。”
“不过，一般都是在圣诞前存钱啊。”
“不行哦，槻司同学，你太不体贴人了。
　虽然我不想点破残酷的事实，但没人陪木乃美同学过平安夜吧？被同学追问这种事就太可怜了。”
“我，我当然有真心喜欢的人！ 我觉得认真同情我的人更不体贴！”
“咦。那你备好了平安夜的资金？”
“当然了。临时收入和存款是两码事。
　我的存折握在老爸手里，所以一有计划外的钱存入，就会马上暴露，他会冲我发火，问我：‘你在哪干了坏事？’妹妹也会来搜我的房间，我没地方可以藏钱啊。连藏在天花板里的黄书也被找出来了，如果装着万元钞票的信封被发现，我当天就会被警察带走。所以我只能马上花掉――”
　也不知道有什么不好意思的，木乃美笑着掩饰他的害羞。
　他会在说话时暴露自己的感情，但可悲的是，他本人不知道自己这种性格。
“哦？临时收入？ 好像和刚才的话不一样啊。”
“―――啊。不是，那个其实和打工的奖金差不多。老板额外给了我五千日元左右！ 真的只有一点，只有这么一点而已！ 不构成犯罪！”
“详细说说装着万元钞票的信封。”
“呜哦，越说越乱啊！ 你是故意套我话吗？
　喂，会长，你靠太近了，气场好可怕，我好冷！ 而且你穿的不是平底鞋，是长筒靴！？ 你这样会唤醒我那被封印的记忆的！”
　木乃美一步步后退，
“木乃美同学？ 我说过我没时间陪你磨，你要我再强调一次吗？”
“踢你！”
　魔鬼会长小声呵斥着踢向空中给他看。
“好吧，我招！ 我招就是了！
　那真的是临时收入！ 有一份新的兼职，我把那工作介绍给了静希，然后前辈就给了我介绍费！”
“―――什么？”
　如果木乃美和草十郎做同一份兼职，那就能让他把情报吐出来。
　这是青子之前的想法。对她而言，木乃美的回答既符合她的预期，又有点出人意料。
　不祥的预感令她头晕目眩。
“拉人过去就能得到介绍费，这――”
　这和臭名昭著的经营方式――传销如出一辙。
“哎呀，那是因为――
　静希说想多赚点钱，所以我给他介绍了一份有点可疑的兼职。”
　这事要追溯到期末考试前。
　同班同学因缺钱去找木乃美想办法，于是木乃美就把前辈介绍给自己的兼职介绍给了这位同学。
　由于那边想找的是“心地善良的率直青年”，所以木乃美含泪放弃出场机会，把符合条件的朋友介绍了过去―――就是这么回事。
“难以置信。你让同班同学去干那种可疑的工作，怎么还有脸说是他朋友？
　木乃美同学，你平时脑子里装的都是什么？”
“诶――这种事不都会介绍给朋友吗？
　应该说这才是真正的友情吧？ 毕竟这既能帮上静希的忙，我也能得利。无偿的友情已经过时了吧？”
“话倒是没错，不过这些话只有在做好承担责任的准备时才能说吧？”
“那算什么？太麻烦了。会长，你对男人间的友情期待过高了。我们基本都是白痴啊。”
“看到你之后我真的会有这种想法，真是不可思议啊。
　鸢丸。亏你能和这种人混在一起。”
“好了好了，到此为止。说教就留到以后吧，苍崎。
　这家伙本性<恶劣至极|是个笨蛋>，想让他真心实意地改过自新得花上一整天。”
“哎呀，这就够了。花上一天我就能改过自新。
　只不过睡一觉就会忘记。”
“――――――”
“我说吧。他起码知道自己是白痴，比那些连自知之明都没有的家伙好相处。
而且这么年轻就会实践‘与人方便与己方便’的家伙也不多。”
“有道理……这种性格确实和你很合得来。”
“诶？ 哎呀，真是的！
　什么嘛，我也会不好意思的。你们两个刚刚是在夸我吧？”
“没夸你。”
“没夸你啦。”
“嗯，我猜也是。”
　在木乃美的带领下，青子她们来到了有问题的打工地点。
　他们从车站前的繁华路段往里走，来到了弥漫着可疑气息的二丁目。
　这里正好是青子跟丢草十郎的地方。
“就是这一带吧？木乃美同学，打工的地方在哪里？”
“我看看……是那边。”
　木乃美指着一栋四层的写字楼。
　入口在一楼的角落，乍看之下像一座公寓。
　一楼的通道通向大楼后面。
　一进通道就是楼梯，就在入口附近不远处。
“等等，我们进那边的巷子吧。”
　青子快步走进一个隐蔽的巷子。
　因为这一带风月场所众多，三个学生太显眼了。
“里面是什么情况？
　你说这里是他们的办公室，那到底是什么工作？”
“啊？你问我？ 哎呀，我知道的已经全说了。 我也只是听前辈提过而已，不清楚里面的情况。我把草十郎带到这里之后，前辈给了我介绍费，仅此而已。”
　这时候最大的嫌疑人却一问三不知。
　木乃美芳助被当成共犯甚至是主犯，但实际上他不过是惹麻烦的路人甲。
“服了你了……这么没有责任心倒也轻松啊。
　话说，木乃美同学，你看过西部片吗？
　知道没有利用价值的线人是什么结局吗？”
“哎，哎呀，我不喜欢看电影。
　不过《水手服与机关枪》倒是看过。冲着主角去看的。”
“哦，真遗憾。如果你看过《黄昏双镖客》就好了。总之，线人最终都会惨死。”
“喂，这女人已经摩拳擦掌了啊！ 殿下，这种猛兽放着不管可是很危险的，必须给它套上项圈！”
“喂……槻司？ 你干嘛一副厌恶的表情？
　你知道那栋大楼？”
“不妙啊……
　什么知不知道的，那是最近冒出来的类似诈骗的推销团伙。和卖英语会话套装没什么两样。”
　“果然是这样啊。”青子很郁闷。
　“英语会话套装？”木乃美疑惑地歪着头。
“鸢丸，你能肯定吗？”
“嗯。我是听老爸的秘书说的，错不了。
　他们表面上是个新兴宗教，但实际上是在卖羽绒被。据说他们会向老爷爷老奶奶强行推销昂贵的劣质羽绒被。”
“那间办公室也是租来的。估计这伙人打算在这条街捞一个月钱就挪窝。
　草十郎肯定是被骗了……在骗子眼里他是最好骗的冤大头了吧。”
　鸢丸沮丧地垂下肩膀。
　而青子已经完全投入战斗状态了。
“好，捣毁它。之后再把木乃美吊在校旗那。”
“诶，直接吊？ 听你这意思，不是用绳子，而是直接用脖子？ 要穿过脊椎？ 杀人？”
“啊，苍崎，你等等。这对不上啊。
　草十郎有一笔巨款吧？ 那他就不是冤大头了。”
“你说得也对……我太关注木乃美同学的话，把那笔巨款给忘了。
　咦，这么说来，难不成―――”
“嗯。受骗的一方钱会越来越少。
　如果钱越来越多的话，就是另一回事了……虽然我不愿去想，草十郎那家伙难道是推销的一方？”
“难以置信……你说草十郎成了诈骗团伙的一员？”
“哈？ 不可能。没人会上静希的当啊――而且那家伙不会骗人的。他绝对卖不出羽绒被的。”
“所以说，草十郎自己没有意识到那是性质恶劣的诈骗吧？ 那家伙是真心以为那是好东西，所以才会去卖。真心诚意地去推销。”
“哦！ 原来如此，很有道理！ 他那份纯真很受上年纪的人欢迎！ 静希很能干嘛，要是有下次，我也去分一杯羹，
@o啊，好痛！？”
“木乃美同学改过自新的问题以后再说……
　怎么办啊，鸢丸？ 是不是再观察一下比较好？假如静希同学牵涉其中的话，他也会被扣上欺诈的罪名吗？ 虽然他还未成年。”
“他充其量只是一个员工，应该不至于判刑，但敌人是靠这个吃饭的。关键要看雇草十郎的合同上是怎么写的。”
“这样啊。也是啊。搞不好草十郎已经入会了。”
　回过神来才发现，青子已是一副冷峻的神情。
　鸢丸以学生会干部的身份和她共事了一年多。
　这种时候，就算青子不说话，他也知道青子在打什么算盘。
“入会容易退会难。就算这不是那家伙的本意，印章的力量也不容小觑。
　那么苍崎……你想要什么结果？”
“起码要让他们停业。如果他们想要信仰自由，那就滚去别的地方。”
“我看也是，毕竟你都摆出这副表情了。
　那草十郎呢？ 不管怎样先让他辞职？”
“当然。不过这不是他个人的问题。从他们雇我们学校的学生那一刻起，这就是我们学校的问题了。
　和静希同学无关，我要捣毁那个团伙。”
“行啊……不过那些家伙很不好对付。这事和小贷一样在法律上没有任何问题。
警察出面处理的话，对他们最多就是严重警告，如果我们妨碍了他们的经营活动，搞不好还会让我们赔偿损失。这事急不来。”
“我知道。首先是调查公司概况，社长背景和人员构成并找到受害人
―――”
　正在低声商讨大胆计划的青子突然停住了。
“怎么了？苍崎―――
诶。”
　鸢丸一直在暗处观察写字楼，看来他也发现了那个变化。
　青子的视线停留在通道的人群里。
　一个穿着打扮很眼熟的少年正走在可疑的二丁目街道上。
　少年径直走到写字楼，伴着脚步声消失在了入口。
　他浑然不知阴影中的青子等人有多操心。
　少年――静希草十郎迈着轻快的脚步，看来他还没发现自己受骗，今天也来这里认真工作。
“那，那，那个―――”
　青子浑身发抖，拼命忍着怒火。
“别激动，你冷静点，苍崎。
　我理解你的心情，可是那家伙没有恶意的……”
“啊，气死我了，我莫名地火大！”
　她猛地抬起头，紧握着拳头。
　她不是平时那个冷淡的青子，
　而是因正义，愤慨和个人感情而激情高涨起来的铁腕学生会长。
“鸢丸，去联络应援团的美浓前辈，让他马上召集二十个凶神恶煞的团员过来！
　也许要干一架，让他们带上家伙！”
　青子边说边冲到大街上。
　那副模样简直就是<冲入敌阵|去砸场子>的混混头子。
“美浓是应援团的团长吗！？
　而且要二十人，你到底想干什么！？”
“当然是冲进去痛扁他们啊！
　我居然想从法律层面进行制裁，实在太天真了！
　对于欺骗学生谋取私利的恶徒，用物理手段进行制裁就够了！ 这格局也太小了！　
叫什么‘正品之光’，结果却在这个穷得叮当响的小城镇卖什么羽绒被！”
“你先冷静一下，刚才那种<应对方式|方案>跑哪去了！？ 只有警察才能用暴力镇压恶徒！ 好了，你快变回来！”
“喂！
”
“什么啊！ 就是因为警察派不上用场，才要我们亲自出马！ 既然有意见，那就拿个替代方案啊！”
“我没意见，我是叫你先冷静！
　根本就不需要什么替代方案。你先说说你刚才想说的是什么方案。你刚才说先从法律层面进行制裁吧？”
“不用我说你也懂吧？
　在调查那家公司的同时，寻找那些受骗人，由我们组织他们组建联盟。
　我看他们专找老人下手是因为他们认为那些老爷爷和社会脱节，容易上当。
　只要我们帮那些老爷爷处理他们自己搞不懂的问题，这样就能组建一个受害人联合会。”
“好，就是这样。
如果我们自己去交涉，对他们而言确实不痛不痒。连横策略是取胜的关键。
　然后呢？ 无视合同把被骗的钱要回来吗？”
“这不现实吧……
　合同是绝对的。虽然让人火大，但白纸黑字无法推翻。现在能做的只有避免损失扩大。解除借贷条约，放弃入会还有―――”
“还有？”
“尽可能挽回经济损失。
　羽绒被应该适用冷静期制度。就算不能全部退货也要尽力而为。”
“好主意。就这么办吧，苍崎。
　你不用去当坏人。既然我们生活在法治国家，那就用和平手段解决吧。”
“话是这么说啦……但这是站着说话不腰疼。那些受骗的人又拿不回自己被骗的财物……”
“你担心的又不是这事。
　先联系久万梨吧。毕竟那家伙是商店街店主的女儿。很适合去调查受害人吧？”
“联系金鹿？
　虽然不想把她卷进麻烦事……不过没办法了。
OK，我去联系她。请你去给美浓前辈打电话吧。”
“啊？ 应援团就没必要了吧？”
“有必要。不仅要他们撑场面，还需要他们帮忙把老人联合起来。
　前辈们表情可怕但心地善良吧？ 冷静期制度的大前提是要有书面材料。老人不擅长写文书，我想让前辈们代笔。”
“原来如此，这办法好！ 人海战术啊，那些家伙做梦也想不到会有二十人要退货！”
　青子和鸢丸连连点头。
　木乃美彻底被晾在了一旁。
“我说，什么是冷静期？
　我从没听说过啊。”
“就是退还购买的商品并拿回钱。日本在差不多十年前正式启用了这个制度，木乃美同学你没听过？”
“哎呀，完全没有。那和普通的退货不一样？”
“一样，不过这种有国家作为后盾。既然正品之光以法律为盾，那我们也用法律武器。
　那些老人应该不了解这方面的事，所以就由我们代劳。”
　事实上冷静期有详细的适用商品清单，他们还不确定正品之光经营的商品在不在规定范围之内。
　如果不在规定范围之内，受害人就无法通过冷静期制度要回钱财，青子也得寻求其他手段。
　不过……
　三十分钟后，在调查了实际卖出的羽绒被之后，那个不确定因素便消失了。
　既然已经定下方针，那青子就不会犹豫。
　他们以能看到写字楼的咖啡馆为指挥部，
　指挥学生会的人才，
　开始了为期一天的闪击战。
“既然决定了，那就事不宜迟。
　联络工作就靠你们两个了。在今天内速战速决吧。”
　副会长吃惊地说：“原来你想在一天内搞定啊？”
　惹出这事的人不情愿地说：“为什么要算上我啊？”青子把他们支出去之后，开始埋头翻阅资料，寻找冷静期之外的办法。
　尽管鸢丸打了包票，但青子认为冷静期作战难以实现。
　冷静期要符合诸多条件才能成立。
　其中最大的障碍就是购买时间。
　消耗品必须在八天内退货。
　就算受害人数多达三十个，其中也可能只有一两个才符合条件的。
　如果是这样，那就只能寻找其他保护消费者的途径。
“什么什么……如销售方以不合理的高价强行推销低价商品，可视为违反公序良俗的暴利行为，并判定合同无效……但要以公序良俗为依据……什么嘛，这不就是给卖方空子钻吗？
　法庭的基本原则是疑罪从无。一直争论对我们不利。”
　但情况很严峻。
　敌人是身经百战的诈骗团伙，外行的知识无法与之对抗。
　最终要以彼之道还施彼身―――用欺诈来对付欺诈。
“用诱饵把被骗走的那部分钱骗回来吗……”
　就算这样，情报也是必须的。
　青子以堪比期末考前突击的集中力，把找来的资料输进大脑。
“久等了。我记下了十个新增候选人的住所，并带来了被子。”
“谢啦。不愧是久万梨，只要动真格的，速度快得很。”
　青子从学生会书记――久万梨金鹿手上接过受害人名单，并立即给鸢丸的小型无线传呼机发送讯息。
　<小型传呼|BB机>只能发送“联系我”这类简短的信息，但当下常用通信手段是公共电话，相比之下，这是强大的通讯装置。
　鸢丸给咖啡馆回电话，青子把新受害人的信息告诉他，并听取鸢丸他们的现状报告。
“受害人联合会组建完成了吧？ 让青山同学去负责。如果能帮忙做名片牵制对方就好了。
　秘书处嘛，文化节的时候不是弄了一个虚构的团体吗？就留那里的电话号码。电话联络的事就请山城老师帮忙。”
　目前，受害人联合会有十多人。
　联合会的宗旨是为希望退货退会的人提供帮助。
　还有人尚未察觉自己被骗，如果耐心解释的话，很容易超过二十人。
　穿着校服彬彬有礼的豪爽男儿很有说服力。
　老爷爷老奶奶对孙子辈的人基本都很宽容。
“不过，多亏你能调查得这么细。不一会儿就找齐了预定的二十人。”
“毕竟你说的条件一听就懂。
　只要去找六十岁以上，独自生活且没有加入居民会的老人就行了。要做的和正品之光的推销员一样。
　不过我觉得不会有效果。
　到头来，最多也只是抗议―――
苍崎？
　我说，你怎么笑得那么阴森？”
　听到朋友的话，青子抬起了头。
“嘿嘿，我发现了有趣的东西。
　我本以为这一战难有成效，不过风向变了。小熊，你看。这个羽绒被的标志。”
“嗯？”
　青子让久万梨看缝在羽绒被上的商品标签。
　标签上有熟悉的JIS标志。
　这代表工业产品的品质，有JIS标志的商品受国家制定的工业标准化法约束，不过……
“咦？ J……L……S？”
“没错。这样一来，合同反而成了我们的武器。我还以为对方是身经百战的老手呢，结果是一群粗心大意的新手。
　唔……如果顺利的话，全额退款也不是不可能。得胜之时想必会大快人心吧。”
　青子露出冷笑并站起身。
　她没有呼鸢丸的BB机，而是哼着歌拨动公共电话的号码盘。
　听筒里重复着熟悉的呼叫音。
“苍崎？ 你不联系槻司，告诉他计划有变吗？”
“那个不着急。现在关键是由谁出面交涉。我和鸢丸气势不够。
　尽管现在情况对我们有利，可还是只有五成胜算。
　如果没谈好，局势可能会被扭转，所以受害人联合会的代表必须是个坏到骨子里的恶魔才行。”
“我看你就是。不对吗？”
“哪里哪里，这种事要有一定社会地位的成年人才能胜任。
　放心吧，久万梨，我认识一个合适的人选。”
“对付骗子就让骗子出马。
　在这镇上，有个人的工作是专门说服别人。估计那人今天也无所事事，偶尔得让那人工作一下才行。
　只要她出马，不管是放小贷的还是什么教主，统统一个小时让他精神崩溃，落荒而逃。”
　青子极尽所能地挖苦道，同时把听筒放到耳边。
　一听，听筒里的呼叫音早就消失了。
“―――喂。青子？你刚才该不会是在说我吧？”
　听筒里传来了女性流畅的声音。
　青子含糊其辞地向那人问好，同时为猎物中了激将法而窃喜。
“我一直有个疑问。
　你对长辈是不是不够尊敬啊？青子。”
““诶？””
　完成任务回来汇合的鸢丸等人睁大了眼睛。
　青子叫来的人物和这地方格格不入，他们感到非常意外。
“好啦，唯架修女。感谢你特地跑一趟。
　我已经在电话里说明过情况了，要我再说说详细情况吗？”
“不用了。刚才律架已经报告过正品之光的事了。没什么需要问你的。”
“哎呀，你很生气。太好了，请你在砸场子的时候也保持这个情绪。只要唯架修女露出本性，光是瞪眼就能吓晕一两个普通人吧？”
“诶，这么厉害！？ 这位大姐姐是合田教堂的修女吧！？ 我一直暗恋她啊！
　啊，不对，现在不是说这些话的时候，你好，我叫木乃美芳助！ 和苍崎同学关系不太好！”
　木乃美瞬间看出青子和修女关系不好，于是若无其事地试图提升好感度。
　修女对那个胡闹的青少年投以天使般的微笑。
“你客气了。我是合田教堂的神职人员周濑唯架。很高兴认识你，芳助。”
“呀！ 不得了啊，真的是修女啊！
　会长原来还藏着这样一张了不得的王牌啊！
　咦？ 不过，你想让唯架修女干什么？ 啊，其实只要有她在，我就很开心了。”
“其实我大概能想象到……
　很高兴认识你，唯架修女。我是三咲高中学生会副会长槻司鸢丸。”
　而鸢丸则是一副没精打采的样子，他似乎已经猜到了接下来会发生什么。
　JLS标志是违法的。
　从确认羽绒被是假货那一刻起，青子就开始盘算如何把受害人的钱全部拿回，并把正品之光赶出这座城镇。
　鸢丸知道青子的结论就是眼前这位修女。
“我还以为你会拿出证据，并告诉对方如果不想被起诉就私了，让他们把钱全部还回去，并离开这里……
你这女人真可怕。不仅要把他们赶走，而且还一分钱都不给他们留啊。”
“哈？ 怎么回事？ 难道这位修女不仅是个美女，而且还有那么大的权力？”
“应该说这是修女，不，是唯架修女的个人能力。给，这是受害人联合会的联名状。我们学校应援团的前辈们也在待命，要不要带几个去？”
“这个嘛……如果一时冲动动起手来善后工作也很麻烦，就带五个震慑一下吧。
　还有，如果青子和我一起去的话，我就很满意了。”
“诶？ 怎么回事？ 难道修女要出面去找他们谈？ 会长去不好吗？”
“好啦好啦。别被唯架修女的外表给骗了，其实她是处理麻烦事的专家。是吧？唯架修女。”
“和你相比，我甘拜下风。
　好吧……这次我们利益一致。因为那伙人确实在干违法的勾当。
　我要惩戒罪恶。让善良的人，特别是让我们的同胞受苦的家伙必须要承受相应的罪责。”
“不愧是令小儿不敢夜啼的恶魔修女。
　期待你的表现。你们从前就很擅长击溃生意对手吧？”
“不必多说。
　一山不容二虎，一地不容二教。”
　俩人间迸发着对立的火花，肩并肩走进了写字楼。
　五名凶神恶煞的应援团成员也迈着沉稳的脚步跟在她们身后。
　只剩耸耸肩的鸢丸和一头雾水的木乃美留在外面。
“搞不懂……
　苍崎到底想让那个美女干什么？”
“当然是不能随便说出口的凶残行径了。苍崎一旦抓住敌人的弱点就会把敌人干到爬不起来。
　她打算以非法销售为由，让对方解除合同，然后再起诉。起诉的事由修女负责。
苍崎只是学生，而修女这个身份更能引起社会关注。
　最重要的是，那个教会偶尔会传出不好的传闻。如果那些家伙只被弄得身无分文就谢天谢地了。”
　叹了一口气后，鸢丸也朝写字楼里走去。
“诶，殿下也要去办公室？ 你不害怕吗？”
“我可不去，太可怕了。我有点事。
　你也回去补习吧。我改天再谢你。”
“白痴，补习不是已经结束了？回过神来发现已经是傍晚了。不过我挺开心的，就不计较了！”
“没错。这半天一眨眼就过去了。”
　鸢丸挥手道别之后，消失在了写字楼的入口里。
“嗯？”
　木乃美觉得很奇怪，
　但写字楼三楼传来了玻璃破裂的声音，怎么听都是玻璃窗被打破了，于是他也离开了现场。
　君子不立于危墙之下。
　交涉顺利结束了。
　整件事兵不血刃地和平解决了，只不过办公室正中间的一排桌子被修女一脚踢飞，那场面犹如摩西分海。
　大约花了一个小时来镇压办公室之后，苍崎青子在里面四下张望。
　前一张大型办公桌插在玻璃窗中，那是修女之前挥动白鹤般的手打飞的。
　那些推销员缩在房间一角瑟瑟发抖，简直像看到了恶魔。
　修女带着五名应援团成员，把他们的利权证明等证件一一扣押。
“咦？”
　可是青子却没找到她的目标。
　她疑惑地对房间一角的推销员问道。
“喂。大概三小时前那个人畜无害的家伙没来这里吗？ 我没见他离开大楼，应该还在这里吧？”
　那些推销员一个劲地摇头。
　办公室里到处都找不到那个纯朴的学生。
　青子纳闷地歪过头。
“算了。”
　也许是因为做了好事的缘故，学生会长显得很满意。
　鸢丸走进写字楼后沿着通道向前直走。
　他走进通道后仅仅瞥了通往上层的楼梯一眼，然后走过几间出租屋，朝大楼背面的非常出口走去。
　鸢丸对这二丁目的道路很熟悉。
　根据他的记忆，这座大楼背面尚未开发，是排老式平房。
　被时代浪潮遗留下来的瓦楞镀锌板出租屋。
　尽管这个角落被埋在近代二层公寓的阴影下，但仍充满着活力。
　走出后门后，正面下方是一条用于处理污水的小河。
　小河与围栏的另一边是一排平房。
　通往对面的小桥紧挨着大楼。
　这似乎是只有附近的人才知晓的近道。
“原来还有这样一条捷径……地图真是靠不住啊。”
　鸢丸朝那条桥走去，这时，一位熟悉的少年从平房那边走了出来。
　那个穿着大衣的身影肯定是静希草十郎。
“明天再来哟。”
　草十郎在老婆婆的目送下准备过桥，那位年迈的老婆婆像是平房的主人。
“咦，副会长？”
“哟。真巧啊，帅哥。”
　这俩人不可避免地相遇了。
　草十郎的表情似乎有些无精打采。
　看到他的样子后，鸢丸明白了。
　他知道这个男孩所谓的新兼职让人心情十分沉重，相较而言，和别人合伙诈骗反倒轻松不少。
　俩人不约而同地踏上了归途，他们在步行桥上停了下来。
“你有亲戚住那边吗？”
“没有。我只是经人介绍去陪老奶奶聊天而已。”
　草十郎干脆地说出了青子之前没问出来的事。
“你这么轻易说出来没问题吗？ 你好像有保密义务吧？”
“没事，这事没必要保密。
　只不过我觉得不该说。
　鸢丸你已经看到我从那里出来了，而且，老实说，我也想找人倾诉一下。有点像泄气话，如果副会长愿意听的话，我正好倾诉一下。”
　鸢丸靠在步行桥的栏杆上，催草十郎继续说。
　草十郎打开了话匣子，其实这事很普通。
　他的新兼职就是在平房的一户人家那里当家庭服务员。
　不过那户人家的情况稍微有点特殊，老婆婆的丈夫早已去世，儿子去了大城市之后也杳无音信。
“一开始我只是去帮忙干活而已。”
　他笑着说道，那笑容里好像带着烦恼又好像带着后悔。
　也许是对不当行为的厌恶？
　那仿佛带有自嘲意味的苦笑中带着凝重的阴影。
“…………”
　鸢丸有些意外，接着他马上拍了拍自己的脸颊。
　做梦也想不到这个少年会流露出这种感情―――他为自己那种想当然的看法感到羞耻，这是对自己的惩罚。
“难得见你露出不快的表情。你是对出门在外的儿子有什么意见吗？ 因为他抛下家里需要看护的老母亲，自己在外面逍遥？”
“我不清楚……我觉得这确实很不正常。
　不过我不想责备她儿子。因为……”
　他说到一半闭上了嘴。
　恐怕那个儿子讨厌的不是自己的母亲，而是这座城镇。
　那人单纯是因为更喜欢其他地方，所以才离开了这座城镇。
　这些话令草十郎十分苦闷，他最终没有说出口。
“她第一天就付给我全额报酬。
　说是只干这个月，可我觉得十万日元太多了。”
　他低声说，真的不用这么多钱啊。
　老婆婆对这位少年道了谢。
　也许草十郎那不靠谱的一面也会让人露出欣慰的微笑吧。
　草十郎很快就赢得了老婆婆的信任，没几天她就把草十郎当成自己的孙子一样看待。
“嗯……那倒是让我很开心，但问题是……”
　问题是那句“明天再来”。
　草十郎离开时，她亲手给了草十郎一大笔钱，并说：“别把我忘了。”
“啊？ 你就这样得了一大笔钱？”
“嗯。她说她想让我代替她孙子。
她说：‘我相信你，这钱给你，你以后就当我孙子吧。’”
“这算什么……她压根信不过你啊。哪有拿钱当孙子的。那就和家庭服务员一样了啊。”
“不。那个老婆婆说她不会给服务员钱。说是信不过那些人。那个老婆婆只相信钱。”
　也不知道她是因为长期独居造成了这种性格，还是因为与生俱来的乖僻性格让她变成孤家寡人。
　老婆婆好像完全不相信“人类的善意”。
　在她看来亲缘纽带只是无稽之谈。
　亲人早已弃她而去，对她而言只有手里的存款才是最实在的。
　所以，反过来说……
　也许对她而言，只有她那靠乖僻的性格攒下的，从不乱花的，被视为心灵最后的归宿的那笔存款，才是将她和他人连接在一起的纽带。
“太傻了……
　到头来不还是花钱雇别人吗？这算不上代替她的孙子。”
“这事那位老婆婆比谁都清楚。
　可是，她别无选择，即便知道是假象也只能相信。
　那个老婆婆最挂念的就是永远不会回家的孙子了，所以她把自己最信得过的东西给我当报酬，以示真诚。”
“――――――”
　这不是收买。
　老婆婆是因为真心信赖草十郎，所以才用最实在的东西来表达自己的谢意。
　她没注意到这在旁人看来是种丑陋的行为……
“你又一头扎进麻烦里了……
　你别太钻牛角尖了。
　这不是好事吗？那个把钱看得比命还重的老婆婆终于把生活的重心转向了回忆。这是对的。”
“是吗？但愿如此。”
　草十郎点了点头，他脸上的阴霾还没消散。
“干嘛说得那么含糊？我知道，你肯定一分钱都不会花的，对吧？
　她这么干总有一天会把养老金花完。你想等到那时候再把钱原封不动地还回去，所以才不告诉苍崎吧？”
“嗯？ 你为什么会知道？”
“啊，没，我不知道。就是有这种感觉。”
　今天为草十郎东奔西走了一天的事还是不说为好。
　可以预见，如果他说出来，就会受到铁腕学生会长的质问：“你为什么要说出去？”
“这样啊。不过，鸢丸，这事最让人头疼的是……
　她从没有过孙子。”
“啊？”
　鸢丸吃惊地张大嘴，然后叹了口气。
　“原来是这样啊。”
　丈夫先她去世，儿子离开城镇，孙子不去看他。
　也许这是上天眷顾她而恩赐的幸福人生吧。
　这世上，有的人必须相信那种“如果”才能维持自己的人生。
　没有尽头。悲惨的人生只有更悲惨的未来。
“我有时候会想，我小看这座城镇了。
　明明所有人看上去都很幸福，可是深入了解之后却发现不是这样。感觉像被整座城镇给骗了。”
“…………”
　鸢丸靠在栏杆上俯视繁华的城镇。
　草十郎的烦恼归根结底就是对环境的困惑。
　无论是老婆婆独自生活的晚年人生，
　还是鸢丸被所有亲戚共同敌视的成长历程，
　都不过是个人状况而已。
　少年的对手似乎是这个捉摸不透的城镇本身。
　近代化带来的生活越是富裕，那些没富裕起来的人就越显悲惨。
　无论是金钱上的贫富之差还是内心上的贫富之差都是一样的。
　城镇发展壮大之后，对弱者很严酷。
　在少年成长的乡下，互相帮助是共识，城镇那种状况让他不禁心生疑惑。
“草十郎。你喜欢这座城镇吗？”
“我不知道……那鸢丸你呢？”
“和你差不多吧。有喜欢的也有讨厌的，有时候我会觉得一切都无所谓。
　不过，你和我完全相反。
　多亏这座城镇，我才能无视自己的烦恼。毕竟比起这里要好很多。无论多空虚，也不能舍弃这份繁忙和无节操。”
“比这里要好？”
“啊，不对……也许应该说更有现实感。
　你打工的时候偶尔会有这种想法吧？ 城镇的运转是为了不出现空缺。无论是缺席还是空座，只要空出来就会很快被补上。”
“仿佛这是理所当然的，这是一个很好的共同体。
　昨天还和自己毫无关系的陌生人，也许明天就会成为你必不可少的邻居。
　昨天还是空无一物的城镇一角也会立起新的建筑物。”
“就像是每天切切缝缝的大手术。就算这样也能照常运转，真让我佩服。
　我真的认为这是某种缘分。
我不是只靠自己生活，多亏了某个无关紧要的人付出了无关紧要的努力，我才可以说这么一番话。
　互相扶持。光是相信形成这种命运需要保持的平衡，就足以让我目瞪口呆了。”
“――――――”
　大山是种生物，城镇也一样是生物。
　鸢丸似乎不怎么明白那种生物。
　不过，即便如此，
“这样啊。原来你是在表达敬意啊。”
“算是吧……虽然让人不好意思，不过就是这么回事。”
　他作为这个城里的人，正在对人们素未蒙面却又互相帮助的事实表示感谢。
“话说，你也太奢侈了！
　没人打一开始就住在自己喜欢的地方吧？毕竟人无法选择自己的出身。简单来说，人没有选择的余地，只能喜欢上自己决定要住的地方。”
“诶！”
　鸢丸的手拍到草十郎背上。
　那蜷缩的后背被他那么一拍，草十郎吃惊地跳了起来。
“不过鸢丸……如果决定要住下，但却无法喜欢上那个地方，那要怎么办？”
“如果实在无法喜欢上自己要住的地方，那换个地方就行了。如果不喜欢，也可以选择逃避。流浪也是一种人生。”
“――――――”
　草十郎感慨地屏住呼吸，鸢丸的话似乎让他茅塞顿开。
　不是因为那句“如果不喜欢，也可以选择逃避”，
　而是因为坚定地说出这句话的槻司鸢丸让他深受感动。
　鸢丸生在这座城市，却能轻易说出抛弃这座城市，他这种自由感动了草十郎。
“没想到会从鸢丸你嘴里听到逃避这个词。”
“我只是说，如果有地方逃的话，逃走也没关系。
　如果执着于胜利，成功这类词也不错……毕竟财富和名声可是好东西。
　不过在我看来一直取胜就像一种狂热。这会让我喘不过气来。毕竟我没有苍崎那种就算被人五花大绑也要勇往直前的冲劲。身外之物还是轻一点好。”
“嗯？ 人生应该过得轻松一点吗？”
“不，我说的不是轻松和踏实的问题，我指的是那种更浪漫的……”
　鸢丸说到一半皱起了眉头，他觉得这说法也不对。
　他的追求很单纯。
“也是啊。我一定是想笑着度过一生的。”
　大概是这样吧。
　鸢丸希望自己的这些想法能为眼前这位烦恼的朋友指明方向。
“相声演员吗？”
“――――――”
　鸢丸失望地垂下肩膀。
　虽然很失望，
“不，也是啊。也许实际上就是那样。”
　鸢丸越想越觉得有道理，于是接受了草十郎的说法。
　人类的欲望永无止境。
　无论什么人都过不上最理想的人生。
　那么，如果能在临终前笑着说“我的一生很愉快”，那就能成为最后的大赢家。
“真是的……是因为苍崎的影响吗？就像不动脑子的赌徒一样。那家伙应该很喜欢著名的鸳鸯大盗邦妮和克莱德吧。”
　鸢丸无奈地挠着头。
　他心想，自己直到一年前都带着厌世的想法，亏自己能煞有介事地说出这番话。
“不管怎样，如果要一一为他人的事情感到沮丧，那天都要黑了。
　不，事实上，天已经快黑了。我们到底耽搁了多久啊？”
“这样啊。我把你拖住了，不好意思。你还有事？”
“……我也老老实实回家吧。
　你也在天黑前回去吧。如果有人问你都干了什么，你不用隐瞒，全说出来吧。那事没你想的那么严重。”
“唔。”
　听到鸢丸的这番话，草十郎陷入了沉默，他的眉毛变成了八字型。
　他还没原谅自己对那个老婆婆所做的事。
　说起来，如果草十郎没进过那家的门，她也不会对自己的人生感到绝望。
　正是因为这份后悔，草十郎才想找人倾诉。
“我说，你是觉得自己做了一件残酷的事吧？
　你觉得自己让那个老婆婆看到了她人生中已经无法取回的东西。”
“――――――”
　一针见血的话让草十郎陷入了沉默。
　鸢丸直截了当地斩断他的后悔。
“你错了。你太自以为是了，草十郎。”
“听我说。如果那个老婆婆也认为自己的人生是失败的，那就让她去做自己力所能及的事。
　好在她的钱多得都要发霉了吧？
　那就尝试引导她尽力去帮助别人吧。可以用金钱拯救的不幸多得很吧？
　如果能让老婆婆自豪得抬起头，那这就是毋庸置疑的好工作。至少我会为此高兴。”
“唔……这无法消除老婆婆的痛苦。”
“解决不了的问题就放到一边。
　那位老婆婆还有其他问题可以解决，这不就行了吗？
之后如果老婆婆提出‘不好意思，把钱还给我，我要花在社会，花在他人，花在自己身上。’那她就赢了。
　因为她找到了比虚假的孙子更有意义的人生价值。”
“不过，如果她说
‘这样我就心满意足了，剩下的你就收下吧。’
　那就是你赢了。
　说明在老婆婆心里还是孙子更重要，那时候你就大摇大摆地把巨款带回去。”
“―――原来如此。”
　听到这巧妙，公正且有人情味的判决，草十郎啪地拍了下手。
“不好意思。谢谢你，鸢丸。”
　他的苦笑消失了。
　听了鸢丸刚才那番话后，草十郎决定要努力让老婆婆选择前者。
“――――――”
　在鸢丸看来，他那种毫不犹豫的性格更能衬托出那种自由，让他更加耀眼。
“你别放在心上，我也要向你道谢。
　我走了，草十郎。等寒假结束后学校见吧。”
　话说得虽然冷淡，但草十郎没把鸢丸的态度当回事，他满面笑容地挥手离开了。
　这让鸢丸打心底感到头疼，他露出笑容，也离开了步行桥。
　时间是下午四点半。
　夜幕很快便降临寒冬的城镇。
“我回来了。今晚更冷了啊。”
　草十郎回来后发现青子和有珠都在起居室里。
　这俩人好像正准备吃晚饭。
　青子一副生气的表情，
　有珠则是坐在沙发上，给人一种蠢蠢欲动的感觉。
“咦。难道你们在等我回来？”
　有珠微微点头表示肯定，
　青子明确地表示否定。
“苍崎。希望这是我的错觉，你是不是比昨晚还反常？”
　草十郎在察言观色方面多少有点长进，但还是不善言辞。
　是你反常吧！
　――青子很想用这句话回击，但她硬是忍住了。
　因为她没有草十郎想得那么生气。
　然而。
“你很反常吗？青子。”
“才没有！ 他才反常呢！”
　有珠发起的波状攻击突破了她忍耐的极限。
　草十郎无言地表示“我说很反常吧？”
“是静希同学反常？ 我看他今晚倒是比较正常。”
　草十郎觉得这话说得也不大正常。
“啊，真是的，我知道啦。我本来想等你主动坦白，不过现在就由我来问你吧。
　草十郎。你听过正品之光这个名字吗？”
“没有。第一次听说。”
“我猜也是。毕竟名单上没有你的名字。我怎么会闹出那种误会啊？
　白费力气……虽然还没到这个程度，但也有损我的声誉。”
　青子夸张地叹了口气，精疲力尽地靠到沙发上。
　似乎是看准了青子虚弱的机会。
　一颗蓝色流星从日光室飒爽地飞到桌子上。
“哈哈哈，看到了，我看到了！ 街坊邻里已经在添油加醋地大传特传了！ ‘苍崎家的女儿真是不得了，她又靠一根手指砸了别人的店。’以一指制敌，你到底想创造多少都市传说啊wwwwww”
　“叽叽叽。”知更鸟在称赞青子的骁勇。
　青子用一根指头把它弹飞，然后慢慢站起身。
“你今天没带钱啊……之前的兼职不干了吗？”
“不是，我还在干。那钱我只是代人保管，所以我早上去银行开了个户，存起来了。”
“代人保管？”
“对，代人保管。肯定会全额退还的。”
　接着，草十郎边脱外套，边解释了家庭服务员的兼职。
　他说得非常简单。只说了事情的起因以及刚才和朋友一起得出的结论。
　刚开始，那离奇的内容让青子很吃惊，但等草十郎说完时，
“好啦好啦，果然是这样啊。也不知道我是该放心还是该失望。也是啊，你就是那种不管怎么努力都不会干坏事的人啊。”
　她又变回了平常那种嘴上不饶人的状态。
　另一方面。
　在舒了一口气的青子对面，另一位少女的脸色静静地变白了。
“等等。也就是说，那不是静希同学的钱？”
“嗯。那是别人的钱。”
“有珠？
　你的脸色好像很差，怎么了？”
“这个……倒也没什么，只是我已经叫了外卖。”
“嗯？”
　有珠小心翼翼地把荞麦面店和咖啡馆的菜单递了出来，仿佛那些都是易碎品。
　青子脸色唰地一下白了，她似乎仅凭这些就明白了状况。
　接着，有珠又递了一张便签给她。
　上面用潦草的字迹写着有珠定的菜，那分量超出了三人的食量―――
“什―――难难难，难道你已经下单了！？”
“因为……我觉得差不多会有人请客了。”
　有珠垂着头，她的视线似乎在责怪草十郎。
“诶？ 我？ 为什么？”
“还不是因为你让她产生了不必要的期待？有珠之前不是很开心吗？还说‘明天有人请客咯。’”
　啪，草十郎今天第二次拍响了手。
　他想起有珠昨天晚上确实说过这句话。
“嗯。那天晚上静希同学同意了。”
　有珠表示自己没有错。
“不，那是……”
“对啊。有珠确实疏忽了，但这是你的不对。毕竟随身携带巨款确实很危险。
　这是很好的一课吧？ 别挣扎了，这钱就由你们两个平摊吧。”
“我无能为力。那笔钱我已经存银行了，现在我身上只有五百日元。”
“这样啊……我们的钱加在一起也不够啊……我们还没试过，不知道外卖能不能取消……”
　绝望的氛围笼罩了久远寺邸。
　青子置身事外看着那俩人，同时无奈地叹了口气。
　她心想，纵容他们虽然不好，但这也是注定的吧……
“―――哎，事情变成这样子啊。
　好吧，我帮你们出。今天我有一笔临时收入，就痛痛快快地花吧。”
　听到青子这出人意料的回应，那俩人吃惊地抬起头。
“也就是说，苍崎你请客？”
“这……难以置信。青子你说真的？”
“现在取消也来不及了吧？
　早一点打电话还好，现在估计送餐的人已经到坡上了。
　算了，归根结底……我能得到这笔钱也是因为草十郎。我帮了别人，所以受害人联合会给了我谢礼。”
“所以你们别客气了。这钱拿着我也不舒坦，就当是散财回馈商店街了……虽然我确实有点舍不得。”
　两位同居人为她喝彩。
　青子看着开心的俩人，嘭地一下陷进了沙发里。
“啊……悖入悖出这句话还真准啊。临时收入要飞走了啊。”
　就这样……
　从天而降的巨款所引发的一场小风波落下了帷幕。
　蓝色流星再次落到桌上。
“啊……真是的，这事件真讨厌啊……”
　知更鸟叽叽叽的叫着，摆出了吐烟的姿势，一副兴高采烈的样子。
“先不提这事。
　为了纪念青子小姐白忙活一场的狼狈相，我就把这事命名为为人作嫁事件记录下来吧！”
　蓝鸟睁大浑圆的眼睛嘲笑今天最大的功臣。
　它被一根手指打得来回乱弹时，玄关传来了敲门声。
　有珠点的是她喜欢的西餐厅的蛋包饭和咖啡厅的蛋糕套餐。
“如果是这些―――”
　倒也是份不错的劳动报酬――现代魔女悄悄恢复了好心情。
　老师傅也奔忙的十二月。
　一年的总决算。
　或许是不知不觉中把剩余工作积得太多的缘故，师走月（十二月）的时间飞速流逝。
　十二月的某一天。
　青子，有珠和草十郎每天都过得忙忙碌碌，虽然彼此都不清楚对方在忙些什么。
“这是怎么回事？”
　青子那强忍杀意但依旧险恶至极的声音响起。
　这个可以眺望中庭的日光室，在天气晴朗的日子里被当成餐厅使用。
　里面摆满和这栋古老洋房相配的家具，装饰和一等品。
　这个房间结合了混杂中国美学的齐本德尔（Chippendale）风格，时髦又承袭了英国历史的乔治亚风格，其豪华程度让身为庶民的青子也不禁发誓：“在此杜绝一切非贵族气质的行径。”
　说实话，这里除了奢侈品还是奢侈品，但鉴于不是自己的钱包在出血，所以想买就买吧，这是青子内心的想法。
　在如此充盈着奢华感的日光室里，安然摆放着令人怀疑自己眼睛的三件异物。
　在这间屋子里，它们简直像来历不明的外太空食物。
“草十郎，这，是什么新的玩笑吗？”
　一只拳头微微抖着，青子质问今天的做饭担当。
　此时是晚上九点。
　准备了晚饭的主厨老实地点了下头。
“这是我们公司的新产品。
　看起来像水货，其实就是水货，木乃美是这样说的。但我觉得这比真东西还要好。
　比起真假，值得好评的是公司内部售价四十日元一份的超低价格。
很厉害吧？加上鸡蛋只要六十日元呢。”
　真惊讶，偷懒的主厨感慨道。
　是谁都会惊讶的吧，青子默默吐槽。
“哦，不错啊。
　那今天的晚饭在哪里？”
　主厨认真思考了两秒钟后，啪一下，将两手合十。
“苍崎，你吃那么多会发胖的哦。”
“也就是说，
　你非要硬说这是晚饭吗？”
“没有非要硬说，我确实只准备了这个。”
　二人在那里，互相瞪视。
　青子用眼神表示，这东西能吃吗，我要抗议到底。
　草十郎却觉得，吃掉别人准备好的食物是大前提，
　并且他开始有了要教育青子不可挑食的念头。
　俩人的思维依旧无法对上。
“不。这东西，我坚决不吃。”
“别再说这种公主才说的话了，再说，今天的晚饭钱三个人加起来都不到两百日元呢。”
　物美价廉，草十郎挺起胸膛。
　有珠的视线，交替落在争执的俩人和眼前的不明食器上……这好像还是她第一次见到实物。有珠完全像一个旁观者。
“难以置信……一人六十日元的伙食，你到底是哪个年代的人啊！？
　现在这世道，连新开的牛肉盖浇饭的店家都大涨价了，笨蛋！”
“…………苍崎，一个月才三万日元的伙食费，要是天天随心所欲地吃饭的话，在我被你们杀掉之前大家就先饿死吧。”
“昨天有珠做的肉菜确实很棒。
　100克七百日元以上的肉，那完全不是一个等级啊，我也很感动。
　我甚至觉得生协（生活协同组合）的百分百纯果汁也没有那么夸张了。
　但是，连续吃上三天这个家会变成什么样？”
　草十郎非常难得地谈起了常识性问题。
　有珠用眼神静静地抗议着，幸运的是青子和草十郎都没有注意到。
“到时候的事，到时候再说！
　而且，昨天那种也是特殊情况。有珠被你的料理刺激到努力得都不像她了！”
　听了青子的话，有珠静静闭上双眼。
　也许她在用这种方式抑制愤怒吧。
“难以置信。那苍崎你们从前都过着什么样的日子啊？”
“从前我们就这么过来了啊。离饿死就差一步，不也算很好的修行吗？”
“――――――”
　太爽快了，草十郎哑口无言。
　另外，这是后话了，某副会长告发说，每到月末，某会长就会频繁地让他请客吃午饭。
　这件事先按下不提。
“比起那么久远的事情先说现在！
　之前你展现的厨艺去哪里了！？ 我就是看中你的厨艺才把今天的晚饭交给你做的啊！”
　这样那样的事情中，青子最不甘心的就是这一点。
　那时的炒乌冬大受好评，甚至一下就消解了刚起床的青子的起床气。
　但是草十郎没有说明，那是他为数不多的“保留曲目”之一。
　单身男孩的料理，基本上就是独一无二的<超能力|菜谱>。
　十五年以后就像是特异功能了。
　这样的误解，导致有珠与青子对草十郎的厨艺评价过高。
　是因为这样吗，草十郎理解了这层误会。
“我明白了，我自己掏钱叫外卖吧。就算想做饭也没有食材了。
　那这些我就拿回去了。”
　青子点点头，为自己的胜利感到高兴。
　然而，看着去取外卖菜单的草十郎的脸，青子意识到了自己的误解。
　令青子恼火的，主要是草十郎在晚饭上偷懒这件事。
　然而对草十郎来说，并没有在晚饭上偷懒这回事，他是真心想要吃吃看这些食物吧。
　青子深深感慨，山里长大的孩子就连吃这些也会觉得高兴啊。
　突然……
“嗯？ 有珠？你在做什么？”
　青子终于发觉，有珠靠近桌子，牢牢地捧住了那碗盖浇饭。
“都说了不用管这个饭了。
　把它还给草十郎，点个正常的外卖吧。”
　有珠并没有照着青子的话做，依旧捧着盖浇饭。
　不如说像是抱住似的举了起来，
“这碗，是我的。”
　有珠清冷的嗓音，在安静的日光室里回荡。
　少数服从多数，今晚的菜单已然定下。
　竟然会变成这样，青子泄气地垂下肩膀。
　说起来，有珠对于“自己的东西”有着异乎寻常的执着呢，青子想道。
　距离十二月结束剩下不到十天的清晨这天。
　仿佛在与洋溢着圣诞节气氛的街景逆行，草十郎正前往打工地点。
　在欲雪未雪的天空下，林荫道色彩鲜明，十分热闹。
　这几天尤为华丽。
　寒假中的学生们每天在这里与好友碰头，掰着手指数日子，期盼即将到来的节日。
　像驱魔符一样胡乱竖立的特制蛋糕目录。
　占据大楼一整面高墙的巨大广告。
　聚集在站前广场上的许多露天小店。
　草十郎瞥了一眼这都市街道的繁华景象，走进了电话亭。
　电话亭里虽然寒气逼人，但冬天的寒风钻不进来，已经感觉很暖和了。
　草十郎一边想着，大雪山中如果有个这样的设备就方便了，
一边把十日元的硬币投进去。
　他用比较熟练的手势按下背诵好的号码。
　距离电话铃响还有五秒。
　电话铃响后又过了五秒。
　十秒钟的等待时间。
　草十郎从电话亭中仰望装饰在大楼外墙的广告，此时此刻的他依旧感慨于人与人之间的诸多差异。
　他拨打的是槻司鸢丸的电话。
　槻司家与三咲市渊源颇深，好像是此地自古以来的地主，名门。
　其豪宅坐落于邻市的社木。
　接电话的是一位十分亲切的稍微上了点年纪的夫人。
　夫人在礼貌地寒暄之后，将电话转给了草十郎要找的人。
“早上好，鸢丸。”
“……嗯，早上好。”
　或许是睡糊涂了，鸢丸隔着话筒照原话应了一句。
“可以和你商量件事儿吗？”
“嗯，你觉得可以就可以。”
　这个人没事吧……，虽然草十郎有点担心，但还是开门见山地说了。
“………………”
　一时的沉默。
　也不知道电话那头的副会长此刻是怎样一副郁闷的表情。
“那啥……，别再因为这种小事就把我吵起来了。
　草十郎你听好，关系不好就一起去玩耍，想要取悦对方就展现你的优点，如果这都合不来就早点绝交。我能给你的建议就只有这些。”
　说完，鸢丸挂了电话。
　明明已经是早上十点，鸢丸的反应却像早上六点一样。嗯，草十郎对这回答认真地点了点头。
　虽然察觉到自己是被随便敷衍了一下，草十郎却觉得，这或许是最现实的建议。
　草十郎从电话亭离开，在正午前买好了东西。
　他回到洋房时，青子和有珠正板着脸，一语不发。
　在不知情的第三者眼里，只能理解成她们刚吵完架。
　这沉默里的暴力就像暴风雪，带来针刺般的疼痛和刺骨的寒冷。
　起居室变成了巨大的冰箱。
　抬头看天花板，说不定能看到冰柱垂下来。
“果然，今天也是这样。”
　草十郎就像一个为浣熊与企鹅之间的感情不和而心痛的饲养员……
前些日子，刚刚在动物园做过一日环卫工的草十郎……
他用这样的神情，偷偷地看着青子她们。
　当然，她们根本没在吵架。
　只不过除了吃饭之外都是这种情形。
　只是草十郎还不知道――与其他魔术师的战斗正一日比一日艰难。
“不过有珠还是同往常一样啊。”
　与仿佛正在冥想似的缄默不语的青子相比，有珠和平常一样，把旧书放在膝盖上读着。
　若说有哪里不同，也只是这本书比往常的书看起来更厚重。
“我回来了，最近很难熬嘛。”
　他边脱外套边和青子她们打招呼。
“要是事情已进展到快要熬出头的程度，估计还有好戏可看
　你用错词了，草十郎。”
“？”
　草十郎对青子的言外之意感到迷惑不解。
　本想让她放松，不要想太多，结果反倒把注意力引到自己身上了。
“快要熬出头，意思就是快要完成了。
　如果你是想表达毫无进展的意思，应该说陷入僵局。”
　似乎连责备草十郎的闲心都没有了，青子冷冷地做了个手势：“一边儿呆着去。”
　当然，
“那我重说。
　嗨，从那以后有进展吗？”
　草十郎不会轻易气馁。
“和你没有关系。
　我没说过，和魔术沾边的事你别管闲事吗？”
　她的回答平静中带着刺。
　虽然她经常不开心，但今天的不开心度看似增加了六成。
“当然明白。对了，你们还没吃午饭吧？”
　草十郎毫不在意青子的不愉快，坦然应对。
如果说青子的不开心度增加了六成，那他的乐天度大概增加了两倍。
　面对这份强韧，青子也有些退却了。
“你今天怎么了。发生什么好事了吗？”
　并没有，草十郎摇摇头。
“还没有吃吗。那我现在有个小提议。”
　一边说着，他去掏挂在衣架上的外套的口袋。
　面对今天特别积极的草十郎，青子讶异地注视着，有珠则边读书边竖起耳朵。
“其实今天发工资了。
　既然拿到钱了，一起去外面玩儿吧。”
　他从外套中拿出钱包，满面笑容地说道。
　一旁的俩人则神色复杂。
“……草十郎。”
　虽然很想抱怨两句，但与此同时，青子也很同情草十郎。
　他应该是为了和有珠搞好关系，所以才不惜拿出微不足道的薪水的。
　这点子本身不坏。
　明知这么做也不会改变有珠“虽然我会暂时睁一只眼闭一只眼，但只要你做出碍眼的事，我就会除掉你”的想法，但看他这么努力的份儿上，最起码也想支持一下。
　然而，现在没心情三人一起逛街，也不是时候。
“抱歉，我们现在很忙。等闲下来再和你出去吧，暂时忍耐一下。”
　有珠什么也没说，似乎也赞同。
　草十郎没有被这沉重的气氛屈服，
“说什么忙呀，不就是呆在这里互相沉默嘛。
　通宵补习的时候你不是说过，转换心情是很有必要的吗？陷入僵局的时候如果不换个方向想的话，估计哪里都去不了了哦。”
　草十郎的语气比任何时候都要强硬，并从钱包里取出两张票，放在桌上。
　这不是电影预售票……这种俗套的东西，而是有名水族馆的门票。
　目的地位于快线和地铁的交汇处，是一座比三咲市要超前几倍的城市。
　那里不仅有号称全县最大的商场，还有预计明年开放的，能举行国际规模的演出与演讲的多功能大礼堂在建造着。
“还有，晚上在美食庵吃个咖喱什么的。”
　接着，他将在某些人眼里如黄金般闪闪发光的两张钞票放在了桌上。
　说起来，今天的晚餐负责人是草十郎。
“那，就这样决定了。”
　草十郎把事情交待完后，将钱包塞回外套。
　这时，青子终于意识到了是自己误会了。
“等一下！ 那你怎么办？”
“今天我要打工。”
　草十郎轻描淡写地回答，青子反应过来是怎么回事了。
　草十郎不是为了自己，而是为了让青子和有珠俩人缓和一下最近的紧张关系才做的。
　这可以说是他一厢情愿地会错了意，也可以说是令人困扰的多管闲事。
　但是……
　让草十郎用这种方式表示关心，而且让他这么费心，还是因为自己太不成熟了，青子反省着。
“――――――”
　青子偷偷看着坐在对面的有珠。
　这时，其实有珠也刚好要看向青子。
　两人无言地对视了一会儿。
“……我无所谓。
　能做的也都做了。”
“是啊，既然这样，又机会难得。”
　青子像做好了觉悟，从沙发上站起身。
　草十郎带着满足的神情，看着她们两个人。
　二十分钟后。
　青子和有珠做好外出的准备，跟起居室里的草十郎打了声招呼。
“那我们出门了，你也打工―――草十郎？”
　草十郎不知为何正蹲在电视机前，都没有注意到走近的俩人。
“难道你在摆弄录像机吗？”
“啊啊，来得正好。苍崎，这个―――”
　他停下手里的活，回头看向青子她们。
“――――――”
　他转过头后，由于过于震惊而说不出话来。
“嗯？ 我们恭敬不如从命，准备出门了……你究竟怎么了，难道有东西落到架子后面了？”
　青子不可思议地看着僵住的草十郎。
　他的举止太过可疑，就连有珠也连连点头，无言地附和着。
　好吧……其实她并没有点头。
“―――不是。
　总觉得，
那啥。”
　太令人震惊了，他刚想说出这句话，但草十郎按住自己的喉咙，忍住没有说出来。
　他还不知道，这份震惊来自于感动。
“你这样我就不明白啦。
　真是的，明明平时很沉稳，却莫名地做出可疑的举动。难怪有珠会避你不及―――”
　有珠在默默观察。
　并非慌乱，也不是发呆，惊呆成这个样子的草十郎还是第一次见到。
“所以呢，发生了什么？”
“啊啊，不……是这个。
　苍崎，录像机怎么用？”
　为了不显露内心的波动，草十郎整理了一下心情后指了指录像机。
　电视下方是一台家用型录像机。
“嗯，你要定时录像吗？”
　青子走到正蹲在电视机前的草十郎边上。
“不是，我从木乃美那里借了录像带，却放不了。”
“……首先，电视没有接电源。”
　随着哔啵一声，显像管发出光亮。
“然后，把频道调到外接……
　咦，居然一片漆黑。还以为木乃美的话，会从录像带开头录起呢。”
　在那个时代，录像带还是很贵的。
　为了充分利用120分钟的记录容量，小气的人通常不会浪费一秒钟。
“他在兴趣爱好方面还很讲究呢。那，快进一下。”
　青子拿起小小的遥控器，迅速地按下了快进键。
“嗯？”
　录像机没有反应。
　只听到内部传来哐当哐当的机器空转的声音。
“……应该没有弄坏吧。”
　凡是会说这话的人，多数都拥有破坏电器产品的特殊能力，但这里暂且忽略。
“……顺便一提，带子没有放进去。”
　给予致命一击似的，青子扔下这句话。
“带子？”
　双面胶带吗？ 草十郎心里冒出了这个老套的想法。
“草十郎。木乃美有给过你什么东西吗？”
“有啊。你看，在桌上。”
“……………………”
　青子虽说已经习惯，但草十郎的犯傻程度依旧令她怀疑，这家伙是不是偶尔在故意装傻。
“草十郎。你还记得木乃美说了些什么吗？”
“他说，我借你带子，回家后看录像吧……”
“原来是少了最重要的一句话。
　唉……我对你远不是失望，而是害怕。因为你看上去像是轻松地适应了。但是，你到底是过着多么战战兢兢的日子啊。”
　青子有些无力地拿起成为问题的录像带。
　标签处用记号笔写着《GAKUGAKU动物世界黑暗大陆篇》。
　青子把学生会对木乃美芳助的评价下降了一个等级。
“……然后，把带子放进录像机，播放就可以了。防写卡没有取掉，所以当心不要按下录像键。”
“防写卡是什么？”
“是这个。录像带的侧面有个凹槽吧，就是遮住这个凹槽的东西。
把它取下来的话，就不能在这盘录像带上覆盖录像了。
　这个……嗯，就像上课时记的笔记一样。
　因为很重要，所以为了防止被橡皮擦掉，就要加上固定剂一样。能从物理上防止人为失误，是一种很实在的防范方法。”
　她把录像带放入录像机，将遥控器交给草十郎。
　只做了这些事，却耗费了她好些精力。
　草十郎却全然不觉青子的劳心费神，喜滋滋地按下播放键。
“……唉。之前就觉得令人担心，没想到会这么严重。落后于时代也要有个限度。
　你究竟在山里做了什么？ 又不是空手道家，不会是为了打败熊而努力修行吧？”
　就连草十郎也明白这是讽刺，他用谴责的目光看向青子。
“你这是在取笑我吗？”
“遗憾啊，确实是在取笑你啊。”
　青子干脆地回答。
　电视里，话题中的鳄鱼正张着大嘴打哈欠。
“哪有这么荒唐的事。为什么要为了打败熊进行修行啊？”
　草十郎愤愤不平地把脸转向电视。
　他难得生气了，有时却也因为转过脸后看到的张开大口的鳄鱼影像，吓得往后缩。
　青子见到这副情景，有些愉快地放缓语气。
　这个少年果然还是保持原样比较好，她放下心来。
“但是苍崎，这个机器积了好些灰，一直没有打扫吗？”
“我不怎么用，有珠完全不用，所以一直都放着没用。
　本来是买来试着用于锻炼的，结果厌倦了。所以有些问题应该不是从视觉入手就能解决的。”
　青子耸了耸肩，像是在嘲笑过去的自己的浅薄。
　但草十郎又学会了一个错误词组――录像机是会让人厌倦的。
“那，麻烦你看家啦。
　其实，你没有工要打吧？”
　她面带微笑地说着，离开了起居室。
“………………”
　被青子的笑容捉住痛处，草十郎哑口无言。
　果然那种小谎还骗不到她啊，他有些羞赧。
　一直旁观着俩人对话的有珠也走向了前厅。
　起居室里只留下草十郎一人，他终于可以坐到沙发上。
　算了……
　总之，想做的事进展得倒是挺顺利。
　等她们回家之前，我就这样看着鳄鱼好了，他这样想着。
　从三咲町坐六站地铁。
　然后换乘快线再坐三站。
　花了一小时，青子与有珠到达有坂站。
　有坂是在政府指令下从零开发的城市。
　三咲町的开发方针是存古筑新，以此获得了新生，而有坂却是在一无所有的土地上建成了高楼林立的城市。
　十二月末，正值寒假。
　过了午后的有坂的热闹程度，是三咲町远不能比的。
　毕竟是县内首屈一指的现代都市，有着大型商场，各类专卖店，以及多功能大厅。
　于是，有坂站前成为了比起本地人，更多的是外地访客聚集的娱乐场所。
“哎，那就是新的剧院呀。
　说是县内最大的音乐厅，不知道里面什么样。好像比周围的大楼还要高吧？”
　她们在前往水族馆的路上与许多人擦肩而过。
　青子习惯了嘈杂，
　一旁的有珠却始终无言。
　无论是有珠自己，还是与有珠擦肩而过的人们，都感觉到了沿街行走的白衣少女的格格不入。
“说是明年夏天会有大艺术家来……
啊，这不是粉红楚德嘛！？
　等一下，这可是日本首演啊有珠！？”
　青子看着招牌上的日程表忽喜忽忧。
　好像是青子看好的摇滚乐团，但有珠并不感兴趣。
“不过，我还是觉得预定在开幕式上演出的波兰乐队更令人震惊。
　好像花了大价钱呢。
真是……不长记性的人。”
“啊。”
　坏了，青子连忙住口，加快了脚步。
　建设蓝图下方赫然写着，与久远寺财团有渊源的企业名。
　作为目的地的水族馆，位于摩天大楼的顶楼。
　或许是已经没有了新鲜感，
　或许是楼下电影院抢走了客流，
　入口处人影寥寥，馆内的氛围十分沉静。
　虽然不是接近无声的寂静，
　也比嘈杂的街上安静许多。
　也许是喜欢这份美术馆原有的气氛，
“――――――”
　有珠像是深深感叹般，静静地屏住呼吸。
　仿佛就像第一次看到马戏团的孩童。
　因为惊奇与期待，而不知不觉睁大双眼。
“哦，你好像很喜欢嘛，不错不错。
　草十郎推荐的地方，有没有入了难以取悦的有珠你的法眼呢。”
　青子也被感染，露出微笑。
　有珠的惊奇让人如此欣慰。
“……并没有。只不过觉得顶楼的水族馆很稀奇。”
　水族馆的入口有久远寺邸的大厅那么宽敞，墙上设有馆内示意图。
　室外企鹅秀的演出正停演着。一只叫小企太的企鹅好像因为受伤，正在治疗。
　虽然有些遗憾，但有珠并不在意，继续看着馆内导览。对她来说企鹅没有那么稀奇。
　突然……
“―――咦。”
“怎么会这样”……
　有珠像是强忍悲鸣一样，从喉头发出了声音。
“什么什么，怎么了？”
　看着馆内导览的青子问道。
　虽然在家里会不时见到有珠的慌乱，但在外面却是绝无仅有。
　有珠究竟因为什么而颤栗。
　导览上好像没有写什么特别奇怪的内容……
“没有象龟。”
“诶？”
“和说好的不一样啊。
　为什么没有象龟的展区？”
“为什么……那是因为，象龟这样的基本上算陆地生物了吧？ 还很大。”
“为什么。企鹅会有，太不公平了。
就连海豚也有。”
　不知为何她完全不能接受。
　好像在说如果没有象龟，海豚也不应该有似的，奇妙的正义感让她的瞳仁熠熠燃烧。
“啊……听你这么说也确实是。
　虽然企鹅和海豚是标准项目，但为什么偏偏是象龟被忽视了。这不过是个常有的小小失误吧。”
　嗯，其实只是因为没有人气吧。
　青子把这个想法憋在心里。这是她察言观色后做出的决定。
“有珠，走这边。我们有票，所以不用去贩卖机前排队啦。”
　象龟争论的一分钟后。
　她们将草十郎的赠票递给接待员，走向门可罗雀的入口。
　与被染成一片蓝的入口不同，大门后延伸的通路幽暗且狭长。
　从这里起便是连旁边人的脸也看不清的密闭空间。
　不是借由魔术或魔法之手，而是由文明之手从现实中切割出来的小宇宙。
　只有水槽打了灯，映照出一个光影与水色的世界。
　魔女二人眺望着由一块玻璃隔离出的人工之海，向前方走去。
　向着数百个异世界启航的旅程。
　温度与环境各异的水池。
　互相类似却不同的时间。
　光的折射模糊了水底的方位，就连她们的对话，也会片断片断地消失在其中。
“说起来，有珠家明明那么大却没有泳池，这是为何？”
“……无语。你看着水槽时都在想象些什么，我一点都不想知道。
　你的坏毛病就是总想要些没必要的东西，是吧青子。”
“哎―也不是没必要的东西吧。 比起日本，在英国玩水不是更受欢迎嘛。
　啊。难道你，不会游泳？”
“游泳的经验至少还是有的。夏天在湖中游过好几次。
我跟大型圣伯纳犬比都没输。”
“圣伯纳犬……有珠小姐，莫非您不擅长换气？”
“这是我在这世上最不想听到的话之一呢。
　什么自由泳啊蝶泳，发明这些的人去当半人鱼算了。”
　噔，噔，噔。
　巡游大海的脚步声，比平时来得更加庄严，纤细。
　少女们的对话漫不经心。
　此时此刻，她们的视线都集中在蓝色的屏幕上。
“但我还是有点吃惊。你居然轻易就把看家的任务交给了他。不怕他偷偷溜进西馆吗？”
“……他没有笨到那种程度吧。
　而且―――”
“而且，那样的话也能省不少功夫，如释重负了吧？”
“……不是那样的。
　我是觉得，他一定会遵守做出的承诺。”
　原来如此，也有这种可能性吧。
　长发少女看似佩服地点了点头。
　她眼睛微微睁大，似乎也有几分惊讶。
　少女们向下一个世界轻轻飘去。
　噔，噔，噔。
“对了，你是第一次来水族馆吗？”
“这是第二次。从前，和一个朋友只去过一次。”
“骗人，真的吗？”
“真的。六年多前，还在英国的时候。”
“不是这个，而是你居然有朋友。你不是说过自己没朋友的嘛。”
“……很久以前的事了。我们两个，名字一样。
　因为这样的缘分经常在一起玩来着，但没有持续很久。”
“是吗，爱丽丝在那边是个很常见的名字呢。就像这里的良子，花子之类的？”
“嗯。就像青子，赤子，黑子，白子之类的。”
“……后面那些都是普通名词而已。”
　每个人都有名字，这就是他们所在的社会。
　虽然水中的世界也转来转去，令人眼花缭乱，
　但人类的世界更是一派熙熙攘攘，汲汲营营。
　少女们挥挥手，噔，噔，步入下一个世界。
“那你准备拿他怎么办？”
“能怎么办，把现在这件事了结之后，让他老实呆一阵子，安顿下来后找到忘却的卢恩符文，把这一切抹掉不是吗？ 不会再添什么麻烦的。”
“……是在说不再给我添麻烦吗？”
“哎？ ―――啊，嗯，没错。当然是这样。
说起来这条鱼真好看。突然想游泳了。有珠，我们明年夏天要不要去海边？”
“海边……那个尾鳍海吗？”
“当然是尾鳍啦。说到夏天的大海就是灼热的太阳与沙滩，以及沉入海平面的夕阳了吧。
　今年虽然没去成，明年一起去吧？”
“无语。你真是乐观。
　但是……也对。如果能活到夏天，或许这种事也能实现。”
　噔，噔，噔。
　人间的少女们跃入下一个水域。
　彼此都在眺望着。
　造访冬日海域的客人们，带着清冷的表情消失了。
　那么再见了，噔，噔，吧嗒。
　徒步而行的航海持续了一小时。
　一方面因为展品很多，加上交错的路线仿如迷宫，稍不留神就会走到上一层。
　因为之前听说这里是顶楼，所以当青子注意到这里是两层构造时也不禁叹服。
　恐怕真正的顶楼只有从水族馆才能上去吧。
　不管有什么样的娱乐游戏，只要有惊喜总算好的。
“有珠？”
　回过头却不见有珠。
　她寻找着明明刚才还在的同居人的身影。
　要找的人立刻就找到了。
　照亮黑暗的白衣少女，在灯光映照的水槽前伫立。
　少女目不转睛地望着蓝色水槽。
　像是在漫不经心地注视着寻常的风景。
“怎么了？ 身体不舒服吗？”
　青子察觉到有珠微妙的变化，问道。
　因为她发现，时刻笼罩在有珠身上的紧绷感不见了。
“有很珍贵的鱼吗？ 不过这个水槽像是把多余的东西放在最角落的感觉。”
　有珠答了一句，是啊。
　少女的视线停留在某个影子上。
“哇，翻车鱼。”
　青子发出演戏一般夸张的声音，对此，有珠沉默地点了点头。
　在这个被置于角落的水槽的最角落，它静静地漂浮。
　一般来说，翻车鱼不是什么体态优美的鱼类。
　其形态令人好奇，作为海洋生物，为什么会进化成这样。
　可以依靠位于扁平鱼身两侧的舵鳍游泳，但无法游得像其它鱼那样快。
　青子看来，这种鱼的身体也好双目也好，它的存在本身也好，都平得要命，是种不可思议的生物。
　然而，
“喂。要不要去看看那边的水槽？ 去看鲸鲨环游呀，看起来很美呢。”
　有珠依旧沉迷地看着翻车鱼。
　她注视着晃晃悠悠漂浮在水中的“金平糖”，因为无法顺利转身，磕磕绊绊地撞在水箱上。
“青子，这孩子，不擅长游泳呢。”
　像要触碰水槽般伸出手，却又觉得孩子气马上又缩回来。
“……嗯，算是吧。但是很讨人喜欢啊，翻车鱼。”
　此时的有珠不为所动。
　青子无奈地放弃了，只能陪着有珠眺望这条酷似坐垫的硬骨鱼。
“诶。翻车鱼原来属于鲀形目啊。什么，雌性翻车鱼在海中会一次产三亿枚卵，是地球上产卵最多的脊椎动物……原来如此。
　因为是其它鱼类的绝佳食物，所以多产卵也是提高自身生存率的手段吧。”
　青子津津有味地读着说明文，有珠却对翻车鱼的生态毫无兴趣。
　每当扁平的鱼身磕磕绊绊地撞在水池墙壁上，她就时而眼睛发亮，时而流露出失落。
　这时，少女突然低声说。
“刚才说的那件事。”
“嗯？ 刚才说的，哪件事？”
“关于他，交给他看家什么的。”
　突然发现，少女又恢复了往常的姿态。
　紧绷感。
　无论是在洋房里还是在任何地方，坚决拒人于千里之外的冰冷感。
“并不是我的想法变了。
　我依然不了解他是什么样的人。我要如何信任一个自己不了解的人？”
“……也是。但是，那又怎么了？”
“我了解青子你。你总是做出正确的选择……所以我觉得，你对他的人格的信任，也可以相信。”
“………………”
　她不了解草十郎，也不想了解。
　但是，如果信任自己的合作者青子的话，也可以相信这个选择。
　有珠好像是这么理解自己此刻的心情的。
　少女说，无法信任不了解的人。
　然而换句话说，也可理解为想要去相信某个人，所以希望有更深入的了解。
“……算了，也不太好说出口，就不吐槽了。
　比起那个，原来，你这么信任我啊？”
“……嗯。不说好感，至少有信赖。
　因为我们不是共犯吗。”
　白色外衣飘动。
　短暂的旅程结束了……
　水之国的出口就在眼前。
　少女将视线移开水槽，向善解人意的同居人走去。
“……明明长了一张温柔的脸，却浑身是伤呢。”
　最后她小声地，
　像对水槽内的孤独身影告别一般，低语道。
　冬天的日落来得很早。
　午后四点，斜阳已完全消失。
　洋房比城市稍稍早些迎来了黄昏。
“―――原来如此。你的生态我搞懂了。”
　气温骤降，仅靠热茶取暖的草十郎一个人点着头。
　或许是终于看厌了鳄鱼，他把身体埋在沙发里，呆呆地看着窗外。
　似乎一直都想这样试试看，草十郎仰靠在沙发上一动不动。
　也许是因为连续看了三小时的鳄鱼，他仿佛正在认真地思考一整天都躺着生活是种怎样的感受。
“…………”
　机会难得，要不等青子她们回来前就在沙发上睡会儿吧，草十郎正这么想时，洋房里回响起不协调的怪声。
“……？”
　草十郎像从四脚鳄鱼进化成两脚人类般地，慢吞吞直起身。
　哐哐，这声音不间断地，有节奏地持续着。
　他住公寓时听过几次这种玄关门铃声。
“……唔，推销报纸的吗？”
　能爬上这山来推销也真不容易啊，草十郎感慨地走向前厅。
　这声音响彻四周。
　不像是玄关门铃的声音，来访者究竟在用什么样的工具扣门呢。
　如果是手的话，还真是令人畏惧的铁拳推销啊。
　在草十郎看来，位于宅邸入口处的玄关犹如要塞般坚固，豪华。
　两开大门十分坚固，不拿着破城槌来的话很难打破吧。
　那扇门被反复敲打着，发出了嘎吱嘎吱的哀嚎。
　看来再不应门对方就要破门了。
　草十郎也干过推销报纸的打工。因此。
“来了。现在就开门。”
　他知道报纸推销员也有他们的拼命之处，所以并不惊讶。
“…………”
　这是他今天第二次体会到莫名其妙的震惊。
　草十郎站在原地说不出话来。
　那是一位很少能见到的年轻女报纸推销员……但他的惊讶并不是因为这个。
　而是因为他觉得，背对着日暮庭院的女性的身姿，远比自己更与这洋房相衬。
　这是一位苗条却气势凌然的女士。
　身高比草十郎略微矮一点，在女性中算是比较高的吧。
　那身绿色的服装虽然色彩朴素，但在她身上却依旧华丽，与这个国家的文化格格不入。
　清异秀出却落落大方。
　令人感到其华丽之中有颗强大的内心在支撑。
　草十郎十分了解这种集各种矛盾为一体的有个性的女性。
　然而，与草十郎了解的那个她不一样，这位女性的温柔之处胜于气势。
　或许是因为短发让她看上去略显中性。
　惹眼的棕色头发只到脖颈。
　草十郎呆呆地想着，真可惜。
　女士看着发呆的草十郎，微微一笑。
　明明看上去比自己年长，举止却像在做恶作剧一般，极其可爱。
“――――――”
　就连深信自己不是花痴体质的草十郎也觉得这样很奇怪，不由得垂下头。
　总之，就这么沉默着也很没礼貌。
“唔，请问您是哪位？”
　他边抚平莫名悸动的心跳边问道。
　然后。
“晚上好。青子在吗？”
　女士笑着回答，非常亲昵地提起青子的名字。
“苍崎不在家哦。”
　草十郎告知青子不在家这件事，令女士“咦”了一声，露出意外的神情。
“那么久远寺小姐也不在啊。”
　草十郎有些困惑。
　迄今为止，他还没有遇到有人称呼有珠为“久远寺”。况且是这种如十年友人般的亲近语气。
“这样啊。晚上就不用提了，白天她俩也一同外出啊，不错不错。
还以为只是形式上的同居，没想到相处得不错呢。”
　面对她莞尔一笑，草十郎不自觉地点了点头。
　虽然也惊讶于她与青子，有珠认识，但是这位女士的形象本身也很奇特。
　看上去像是二十出头，但草十郎感受不到她与自己的年龄差。
　爽朗的语气与鲜明的表情，让她原本的美貌也模糊起来。
“那么，她们晚上才回来吗？”
“是的。应该会在最后一班电车前回来。”
“这样。说起来你是谁？”
　我才想问呢，草十郎内心有些困扰。
　“你是谁”这个问题，对草十郎来说十分难答。
“对不起，被问是谁我也不知道该怎么说。
　总之，现在我是负责看家的人，其实是苍崎的朋友。”
　非常不可靠的回答。
　面对看上去像在装傻的少年，女士的表情却瞬间明亮起来。
“哦。你说了很有趣的话呢。你叫什么名字？”
“那个……我叫静希草十郎。”
　女士被这更加没有自信的回答逗笑了。
　草十郎虽然不明白哪里可笑，但也没有因此不快。因为笑声中没有恶劣的成分，反而有种被包容的温暖。
　就这样。
　女士大笑片刻后，用分外亲近的眼神重新审视草十郎。
“不错，我喜欢。嗯……是叫草十郎对吧？
　虽然是个不适合你的名字。但有暗示性，也很好听。那么，可以给我泡杯茶吗？”
“啊，不是。”
　女士离草十郎而去，理直气壮地从玄关进入。
“哇，无语了。真的和从前一模一样呢。
　好不容易搬到这里来的，还以为会把坏掉的地方修好呢。也没必要把歪掉的柱子也原样重现吧―”
　女士美滋滋地观察着前厅。
　草十郎还留在玄关。
　高跟靴的声音横穿前厅，朝着起居室走去。
“怎么了？ 起居室在这边吧。”
　女士对于别人家熟门熟路，毫不犹豫地消失在走向起居室的走廊里。
“苍崎或有珠的前辈……吧？”
　草十郎小声嘟囔了一句，也向起居室走去。
　草十郎走进起居室时，女士正带着感慨万分的神情，在房间正中央踱步。
　仿佛在公园林荫道上散步，
　呼吸着令人怀念的空气，高兴地快要跳起舞似的，
　以一个少女般轻盈的舞步。
“嗯？ 仔细看的话，这个电视―――”
　也许是30英寸的电视看起来很新奇吧，女士目不转睛地盯着那与起居室格格不入的电视。
　……不凑巧的是，显像管一直在放的是GAKUGAKU动物世界的影片。
　要是按停止就好了。草十郎懊悔地反省着。
“那个，难道……”
　他调整了一下心态后试图搭话。
　总之虽然很多事情都很在意，但至少要问到女性的名字，他下定决心。
　女性神情一变，用冰冷的视线看向草十郎。
　那细长的眉毛与震撼对方的眼眸，正透过眼镜瞪着草十郎。
“――――――”
　虽然并非出于本意，但看来自己犯下了重大错误，在这样的谴责眼神下，草十郎不禁如此想到。
　草十郎抱歉地说不出话来。
　在这时。
“真讨厌啊草十郎君，难道，为什么突然拘谨了。
　我看上去有那么老吗？”
　嫣然一笑。
　收回了锐利的眼神，女士恶作剧似的笑起来。
　当然没有那么老，若要形容，姐姐这个单词倒是非常合适。
　草十郎整个身体传达出这样的意思，女性满足地微笑了一下。
“很好。我们就不要这么客气地说话了吧。又无聊，又不适合我。”
　说着，她便在沙发上坐下。
　十分自然，优雅，没发出一点声响。
　那风韵十足的动作与姿势仿佛在说，
“快，去给我倒杯茶。”
　草十郎依旧疑惑，却无奈地向厨房走去。
不过好像不给她倒茶，话题就进行不下去。
　茶叶他选择了由于擅自使用而被迫赔偿的馥颂。
　因为是来拜访青子的客人，所以他选择用青子的塞夫勒茶杯来泡。
　将茶水倒入令人联想到深海的杯中，草十郎回到了起居室。
　恭敬地将茶杯端上桌后，草十郎看向女士。
“那个。或许问得有些迟了，您是苍崎的熟人……对吗？”
　草十郎对于被纠正的总是立刻就改，但对于这位女士不知不觉用上了敬语。
　于是，只好强行在句尾避开了敬语。
　也许对此有所不满，女性的眼神又变得险恶起来。
“那个。苍崎这个叫法，可以别用了吗？ 听着挺难为情的。叫青子就行了吧。”
　女士一脸正经地举起茶杯，喝了一口。
　被青子她们评价为糟糕，苦涩的草十郎的手艺，女士却微笑着没有评价。
　之后草十郎会得知，不论味道如何，对他的慷慨接待，有个叫努力奖的温情评价在等着他。
“好了，别站着，坐下。
　我可不喜欢被俯视。”
“……？”
　这说话方式和某位同居人十分类似，令草十郎越发困惑起来。
说起来―――虽然有些突然，但这副情景似乎在哪里见过―――
“……啊？”
　他望着坐在沙发上的女士的身姿，一些几乎要被遗忘的回忆突然活了过来。
　女性笑意盈盈地抬头看着他。
“想起来了？ 我也有点吃惊。
来看青子，没想到是有过一面之缘的你出来迎接。”
“――――――啊！”
　看着笑眯眯的女士，草十郎彻底想起来了。
　虽然只是一刹那的事，却能肯定。
　那位女士，正是那天在弹珠厅里大赢特赢的抽长烟管的高手……！
“那时我也被吓到了啊。
　草十郎君，跟我对视的瞬间就逃走了吧？
　那天晚上我还认真苦恼了一阵子，心想我就那么恐怖吗。”
　女士开心地叙着旧。
　没错。在知晓青子秘密的第二天，草十郎将公园中青子的人影错认成这位女士，而后落荒而逃。
　结果竟然是搞错了人，为什么那时候会认错人呢―――
“……是吗，是因为气质很像啊。”
　想到这里，草十郎终于觉察到来客的真实身份。稍微想一想就知道了吧，他在心中责备自己。
“那么，你是……”
　女士举起一只手，堵住草十郎即将脱口而出的话。
　她用食指冲着草十郎的脸，像要发射子弹。
“对不起啊。你的举止太可爱了，所以逗你玩过头了。
　自我介绍晚了，我是苍崎橙子。
　直白点说，我其实是青子的亲姐姐。”
　原来如此，难怪会看入迷。
　这位女士拥有给予别人勇气的笑容，身上确实有青子未来的影子。
　……不过。
　与永远向前看的青子不同，这一位好像是饶有趣味地望着斜前方的类型。
“我听说那孩子很困扰。
　觉得差不多要给她一点忠告了，才大老远赶过来的。”
　呵呵，青子的姐姐露出妖媚的笑容，抿了一口红茶。
　被这举止引诱，草十郎也在沙发上坐下。虽然刚刚才被突然的来客吓到，但如果是这样也就安心了。
　于是，时间到了下午五点前。
　出远门的青子她们，差不多要从外面回来了。
　这里是三咲市唯一的地铁线。
　青子与有珠，伫立在开通不到半年的崭新月台的最前面。
　此时是下午六点半。
　青子她们从有坂回来后，一直没有走出地下，已经在这里浪费了近二十分钟。
“青子。”
　有珠的声音很无奈。
“稍等一下。就再等一回，好不好？”
　青子被冻得发抖，她两手合十拜托有珠。
　这样撒娇的她真是难得一见。
　如果鸢丸他们看到一定不会觉得可爱，反而会觉得可怕，而有所戒备。
　青子正凝视着月台的最前面―――深邃黑暗中延伸的轨道的尽头。
“……你的爱好真是奇怪。”
　有珠低语道，无奈地坐到长凳上。
　往常的话她早就自己回去了，但今天心情不错，就留下来陪伴青子。
　如果可以，她希望今天能带着幸福的心情回去，即使这幸福就像融化在指尖的雪花。
　……有珠那静静合上的眼睑，像在诉说这样的心情。
　于是，在空无一人的地铁月台上，两人等待着不会乘坐的电车。
　地铁刚开通不久。
　昂贵的价格，加上三咲市的人们原本就不习惯乘坐地铁，因此乘客还很少。
　缺乏活力固然不好，但也因为这样，月台仍保持全新状态。
　细想来，无人的地铁是极其原始的。
　此处本是无人居住的安宁之地。
　无音也无生。
　这里是不言不语的微生物们生息之所，也是生者无法到达的地下之国。
　银白的人工照明令人感受不到生命。
　空洞被光与影一分为二。
　无人乘坐的电车（航船）向着黑暗出航。
　夹在两条轨道之间的月台，犹如地下之海上建造的栈桥。
　在这与地上世界相差悬殊的地方，青子闭上双眼，等待着电车的震动声。
　青子提议晚一些回家，在月台上休息片刻。
　理由很简单。
　那就是，苍崎青子有一个奇妙的兴趣爱好――聆听地铁经过的声音，从而获得平静。
“看在今年我都去不了LiveHouse的份上，这点小任性请您包容一下吧。”
　青子闭着眼对有珠说。
　陪着青子目送了三班地铁的有珠已经连点头都不点了。
　此后便是一片寂静。
　青子满心期待地等着几分钟后将要到达的电车。
　有珠一边陪伴着青子，一边凝视着地铁站的墙壁。
　布告栏上显示，下一班地铁将在五分钟后到达。
　从黑暗的洞穴中传来轰隆隆的风声。
“――――――”
　地铁站月台就是人为的结界。
　没有列车员的身影，连接出入口的通道也十分狭窄，数量又少。
　即使不用特地张开结界，也能起到避人耳目的作用。
　在通往地上的楼梯前，不知不觉出现了六个人影。
　―――只是，所有人都长着同一张脸。
　一动不动地，带着新月般狭长弧度的笑容，远远望着月台上的有珠与青子。
“……再怎么迟钝，也要有个限度。”
　由于对自己的失望，有珠默默地叹了口气。
“嗯？ 你怎么了。”
“……我是没怎么。青子，在这一站下车的只有你和我，注意到了吗。”
“那很自然。一如既往，这里的地铁乘客很少呀……”
　青子说到这里，不由得啧了一声。
“那么，你是什么时候注意到的？”
“……郁闷的是，我刚刚才注意到。
　也不能全怪你。如果你和我混然一体，就不会遇到这种事。”
“不要再说这种无聊的如果了。”
　两人平静地交谈着，甚至没有看对方一眼。
　与淡定的两人不同，堵住楼梯的人影开始行动了。
　他们仿佛忘了自己是两脚步行的生物，齐齐卧倒下去，匍匐前进。
　……那身形，就是巨大的蚂蚁。
　一个跟着一个，纷至沓来。
　不光是楼梯，就连隧道中也响起咔嗒咔嗒的脚步声，预示着蚂蚁的大举进犯。
　目测数量超过三十只。
　更可怕的是，回响的脚步声只增不减。
“不敢相信。有这么多自动人偶的话别说我们这里（三咲市）了，就连法国南部最高级的土地也能买到吧？”
“……嗯。不过，这样的质量也找不到买手。”
“什么嘛，废品就是废品吗。”
　像回应着青子的坏话，一道黑影腾空跃起。
　像被卡车撞飞一样的突发式进攻。
　有珠不为所动。
　青子像早有防备，回头挥出右手。
　蓝色光弹被它的外壳轻松防住了。
　只是将魔力射出的魔弹Snap，还无法对付这样的人偶。
　人影像青蛙一样四肢着地，脑袋回转了360度寻找着猎物。
“……总共有三十只嘛。抱歉啊有珠，我要一个人解决掉。之前那次没发挥出实力，真的令人很不愉快。”
　青子移动到月台尽头，对依旧坐在长椅上的少女说道。
　游乐园中的事有一大堆需要反省，但令她最痛恨的，还是在镜屋中的一战。
　那时青子完全没有做好人偶战的准备。
　但是今天她已准备就绪，何况还有作为辅助的有珠也在。
　在这里要竭尽所能地一雪前耻，青子这么想着，点燃了魔术刻印之火―――。
“退到我身后来青子。在那里连你也会被吃掉。”
　有珠只抬起一根手指，就制止了青子。
“等一下―――有珠，那是……”
　地下深海中，暗夜的钟声在回响。
　栈桥像被海神抱于怀中。
　洁白的，
　洁白的小颗粒逐渐覆盖。
“……你的做法会留下痕迹吧。
　下一班电车就快来了，而且―――”
　白色面纱后，是少女踮起足尖的隐约轮廓。
　宛若跳着悲壮的芭蕾群舞。
　将首席舞者包围的人偶们，因察觉到异常而骚动起来。
　他们也属于非人的神秘器物。
　他们远比青子更加深知那位少女的恐怖之处。
　因此必须逃离。
　人偶们的主人应该说过，如果觉得危险就迅速撤离。
　然而。
他们已经动弹不得。守护主角的舞者们，
全都像被抽去了阿基琉斯之腱。
“―――而且，
　把好心情搞砸的，不止你一个。”
　她脱下黑色手套。
　与在洋房内不同，有珠在室外异常怕冷，防寒工作做得十分彻底。
　交叠的两只手套，轻轻落在月台上。
　白色的暗影越来越浓。
　求（嘎）求（吱）你（嘎）放（吱）过（嘎）我（吱）们――影子集团发出哀鸣。
　　　　“来吧―――来玩游戏吧。”
　这是所有一切都看不分明的，由浓雾映照的黑暗童话。
　其中。
　唯有她凶曲般的声音如鲜血一般真切。
　啊呜啊呜/咔嚓咔嚓/喀嚓。
　最后的人影也消失了。
　墙壁上/地板上/天花板上。
　被异样的拟声词染红。
　……他们的悲鸣，犹如拂拭不去的血迹。
　多达三十只的人偶们，被某种不知真相的怪物迅速地，像被品尝味道般仔细地咀嚼着。
　只有其中一只……而且只有一只手腕，被凄惨地留在月台上。
“……你把那个带出来了吗？”
　青子不掩厌恶神色，对一旁的少女说到。
　―――浓雾的怪物。
　那是作为三大珍稀PLOY Kickshaw之一的，纯血魔女的蔷薇猎犬。
　那就是刚才呼啸而过的暴力之名。
　青子话里带刺，是因为有珠随身带着这样的器物。
　三大PLOY能释放如此强大的魔力。
　防御战也就算了，像今日这种私下出行时也随身携带，作为搭档的青子也不会觉得有意思。
　这就像出去吃个饭，却偷偷带着一枚巨大炸弹一样，这个说法并不夸张。
“算了，下次麻烦你说一声。
　其他PLOY也就算了，只有这个玩具另当别论。可以的话希望你只在洋房里使用。”
“……
抱歉了。但是，最近我都没有喂它。”
　有珠向着被扔在月台上的人偶手腕走去。
　确实，刚刚那场面只是喂食而已。
　只不过既看不到进食者，被吃掉的也只是不流血的塑料而已。
“青子，等一下。”
　有珠捡起被剩下的人偶右手，呼唤着青子。
“你看这个。迄今为止我们都把对方当成人偶―――但准确来说，好像并不是。
　你明白吗？ 这些人偶太新了。
　他们是十七世纪以后才被做出来的……不过这件事也令人难以置信。”
“你说什么？”
　虽然听起来很矛盾，但越古老的自动人偶性能越精良。
　十七世纪以后，人偶和人体模型的魔术概念衰退的结果，使能承受魔术战的自动人偶的制造变得非常困难。
　近年来，制造一台自动装置，远不如炼成一只低级使魔来得代价低廉，性能优越。
　所以，这个时代的人偶使，总是搜集十七世纪前的作品来作为自己的武器。
　自动人偶之所以价格高昂，是因为作为战斗武器虽然落伍，但拥有珍稀物品的价值。
　然而。
那样的珍稀物品，却被地方魔术师一掷千金地用作一次性的棋子。
　从以上事实中可以推测出，这次的敌人应该是，“拥有庞大资金和收藏品，却没有被赋予管理土地的暴发户魔术师。”
　有珠原本是如此预想的―――
“另外还有一件事。
　这个魔术式内部的构造与三咲市的结界非常类似。
　……简直像在宣称自己才是守卫这座城市的士兵。”
　有珠把证据递给驱散雾气走来的青子。
　她从心底感到震惊，瞬间明白了真相。
“……这样。
原来是这样。”
　青子恍然大悟般低语到，把人偶的手臂砸在月台上。
　她的神情混杂了愤怒与些许恐惧。
“还以为对方大方地出手古董呢，原来是不需要大方也能出手的货色啊。
　……嘁。确实如果是那个女人的话，祖父的结界自然不会有反应，知道我的缺点也是理所当然，撤去支点也能简单做到。
　毕竟―――”
　有珠听着青子这些错乱的独白，眼中蒙上了一层阴影。
“青子。做出这些东西的，是她？”
“是啊。那个人，从前就在做东西上有过人之处。”
　青子瞪着人偶的手腕。
　像在责难人偶的主人和时至今日才察觉到的自己的过失一样。
“……但是，终于明白了。
　虽然不愿承认，但这次的敌人毫无疑问就是我的姐姐。
　这片土地的前继承人――苍崎橙子本人啊，有珠。”
　在空无一人的地下站台。
　青子像咀嚼着消极的想法一般，如此断言道。
　时间稍微倒回去一点，在久远寺邸。
　录像带播放完了。
　不等按下停止键，刺耳的噪音就自动停止了。
　显像管映出的，只有在桌子两侧谈话的草十郎和苍崎橙子的身影。
“被发现秘密之后不宣战就直接攻击……不考虑怀柔策略这一点，还真是青子的风格。”
　语气不知是无奈，还是无所谓。
　苍崎橙子边喝红茶边听草十郎的经历。
　似乎要将彻底失败的游乐园奇闻，就着没泡好的红茶吞下。
“谢啦，很值得借鉴。
　我都有一段时间没有和青子碰面，那孩子成长成什么样子，只能靠想象了。”
“还有，作为她的家人，我得向你道个歉。
　让你卷入这场灾难真是抱歉啊，草十郎君。
真是的，那孩子从小开始就不顾前后啊。”
“是太不顾前后了。”
　草十郎一脸惆怅地抗议，不过他很享受对话本身。
　俩人就这样快聊了一个小时，却还是有很多聊不完的话题。
　虽然聊的都是青子的事，但那个青子似乎很成为话题。
“对了，从刚刚起我就很在意一件事情。
　可以问问你吗？”
　橙子的姿势依旧礼貌端庄，只是双眼焕发着好奇的光芒。
　草十郎仍是招架不住橙子的这些优点。
“在意的事情……请问是？”
　结果，即便注意了却还是用上了敬语。
　也许是这样的草十郎十分可爱吧，橙子亲切地点点头。
“嗯。第一次你飞快地跑掉吓了我一跳，今天你又在另一件事上吓到了我。
　呐，现在年轻人之间，流行那种东西吗？”
“啊？”
　橙子的视线停留在草十郎的脖子……青子给的项圈上。
“是一种新型颈链？ 但是，怎么看都有点，那啥。”
　戴眼镜的美女因为难说出口而含糊其辞。
　这个年纪的少年会戴这种饰品，还要再等个十年……等到视觉系开始流行之后。不过这事先不提。
“怎么会。怎么看这都是个项圈，给狗戴的那种。”
“是吧？ 但是那个项圈很可爱啊。很适合你，是你自己戴上去的？”
　橙子目不转睛地观察着那个皮带。
　戴到今天都没什么感觉的草十郎，现在却有点害羞了。
“是的。是我自己戴上去的。”
“我不是问这个，是谁送你的？ 是青子？ 还是久远寺小姐？”
“是青子给我的。”
　对于草十郎干脆的回答，橙子满意地低声说了句，这样啊。
“也就是说……你是青子的所有物吗。”
　她的语气十分冰冷，令迄今为止和谐的气氛为之一变。
　草十郎丝毫没有注意到橙子的锐气，点着头。
“说是我的全部都归她所有了。”
　草十郎事不关己地说着，橙子又笑了出来。
　这个人好像有怪癖，对鸡毛蒜皮的小事都会笑。
　她笑了一会儿，拿起了那个空茶杯。
“那，这也是青子的东西吧。 虽然对青子这个名字很自卑，却意外地很喜欢蓝色的东西呢。”
“是这样啦……要再来一杯吗？
　那两个人，好像一时半会儿还回不来呢。”
“不，她们差不多要回来了。因为我就是这么设置的。”
　啊，是这样吗，草十郎附和着。
　但是……刚刚那句话好像有什么不对。
“橙子小姐？”
　面对草十郎的反问，橙子叹出一口气。
“抱歉，草十郎君，我可以摘掉眼镜吗？”
　为什么要为这种事道歉呢，草十郎想着，一边回答，“请便。”
“那就，承蒙好意。
　我还想再多看一会儿你的反应呢。”
　橙子的手指摸上了眼镜支架。
　如果细看她纤长的手指，会发现上面有伤。
　细小的，长年累月积下的刀伤。
　还没等摘下，她的眼镜却先一步碎裂，掉了下来。
　来不及惊讶。
　镜框化为齑粉，眼镜从她的鼻尖滑落，掉在了她的两腿之间。
“真行啊。三十只都秒杀了啊。”
　如此低声说话的橙子，仿佛变成了另外一个人。
　只是摘下了眼镜而已，她之前的形象却完全消失了。
　之前的温和印象荡然无存。
　此处坐着的是，一个光坐着就能让空气浑浊沉淀的丑恶魔术师。
“………………”
　草十郎依旧坐在沙发上，没有说话。
　判若两人的橙子，不怀好意地瞪着草十郎。
　一股比青子击杀草十郎时更强大的敌意与魔力，正不言自明地升腾起来。
　她期待着这个少年在见到自己变化后的反应，尤其是畏缩和态度的剧变。
　然而，如此认真的期待却对他完全不管用。
“眼镜，坏掉了啊。”
　仿佛只是顺口表达着惊讶。
“――――――”
　这个超出预想的回应，令橙子想要去取香烟的手停住了。
“真可惜啊。没关系吗，眼镜？”
“没关系，那种东西无所谓。视力稍微下降一点不妨事。
　原本就是，只要存在私欲，由五感获取的信息全都变为主观式。世间一切本就难以揣测。仅凭双眼所见，是不能相信的。”
　橙子连口吻都变成了中性的。
　但草十郎似乎连这个都没有注意到。
“这样啊。那么，刚刚那句话的意思是？”
　草十郎用一如既往的态度询问道。
　橙子脸上一副咀嚼苦瓜般不快的表情，沉默了。
　她思考了一下终于意识到，对这个少年，凡事都必须讲得明明白白才行。
　不知出于何种缘分，姐妹俩都被这奇异的麻烦所困扰。
“没有什么意思。我在青子她们回家的路上设置了一些障碍。好让我在这里的这段时间，她们可以停留在外面。
　你也说了你是青子的所有物对吧。
那么，也不需要特别礼貌地说明了。
直说了吧，草十郎君。我是你们的敌人啊。”
　秒针整整转了两圈，草十郎才理解了橙子的话。
　他们坐在沙发上，面面相觑。
　草十郎的双肩紧张地僵住了。
　他好像终于意识到这个场面有多危险了。
“吓到你了？”
　橙子很享受似的微笑着。
　就算嘴型与之前一样，但因为摘下了眼镜，这微笑变得冰冷了许多。
“你明明是，苍崎的姐姐……？”
　他一边震慑于橙子的微笑，一边问出了这个理所当然的问题。
　在这样的情况下，草十郎担心的也不是自己的安全，而是他人的事情。但橙子却毫不惊讶。
　在一个小时的时间里，她已经比草十郎本人还了解了他这个人。
“反了。正因为是姐姐，所以为敌。我有义务从青子那里夺取各种权利。
无论是物质上的，还是精神上的，不全部践踏一下，我不甘心。
　打个比方，如果青子很依赖这座城镇，那我会先从城镇开始破坏。
　―――但是，你的事情超出了预计。”
　橙子像哀悼似的闭上双眼。
　那张脸在平静中充斥着矛盾。
“是应该愤怒于这个世界的平等，还是叹息什么幸运的相遇呢。还是这也是所谓的抑制力吗。
　牵连到无辜的外人也是常有的事，但遇到这种对手我还是头一次。
　不。原本就没有想到这种人会存在吧。”
　真是的，橙子对空气发着牢骚，站起身来。
　似乎是借此，斩断了那出乎意料的迷茫。
“你不像是青子的底牌。
　连事先排除的必要都没有的，善良并且无能的外人。
　因此本想放你一马，但是我的第六感却这样告诉我。不要放过你，不要想了，就在这里把你解决掉。”
　简单说来就是“好，现在就杀”的意思。
　被这样过高评价虽然值得高兴，但太过分就令人困扰。并且最重要的是，橙子最后还是得出了与青子一样的结论，这让草十郎感受到了姐妹俩的宿命。
“――――――”
　然而，现在不是悠闲讲述感想的时候。
　草十郎尽量装作若无其事地―――其实就是想要逃跑那显而易见的沉重感―――从沙发上站起来。
“蠢货，这时候别乱动。要逃的话赶紧逃，要交涉的话一步都别动。
　怎么说好呢，你要这样乱动的话就算我没那个意思也会不自觉地做出反应。你看，惜命的话就老实呆着。”
“那个……你不杀我吗？”
“暂时不杀。况且我还挺中意你的。
　不，不对，应该是这样。也许是，只有我，才能救你吧。”
“―――啥？”
　橙子从正面凝视着困惑的草十郎。
　那对接近红色的茶色眼瞳，犹如锐利的剑刃，捕捉着眼前的少年。
　刹那间，一阵轻微的眩晕袭击了草十郎。
　不明不白的虚脱感，和大脑的麻木感。
　着了魔般的睡意――这样的印象比较接近吧。
“―――呃，――――――”
　草十郎咬紧牙关保持清醒。
　眼前是橙子过于深邃的，宛如深不见底的沼泽般的眼眸。
　于是，草十郎模模糊糊地理解了。
　不是什么青子的姐姐，
　也不是有珠她们的敌人。
　与她们的事无关，而是苍崎橙子这号人物对于自己来说，是危险的生物。
　至于原因―――
　只凭着一个小时不到的对话，就无凭无据地与他人从心底产生共鸣，这不是一件好事。
　那只是，形状相似的人，为了填补空洞，追求着同一种东西而已。
　草十郎因为空前的危机感而退缩了，身体却不听使唤。
　橙子注视着这样的草十郎，微微点了点头。
“就像你想的那样，我有和你相似的地方。也许应该说，你有和我相近的地方。虽然只是对食物的喜好这种程度的相似，却也不能轻视。
　问题是，你比我更加扭曲这件事。”
　扭曲。
　这个词，草十郎理解成了其他意思。
　形单影只。
身边没有什么人。
你在这座城市中是被排斥的怪胎。
　急剧的反感点燃了他温厚的脾气。
“我，不是独自一人。”
　草十郎带着由衷的厌恶，
　对眼前这位自称苍崎橙子的魔女说道。
　他很害怕，好像不这样顶撞就无法从她的眼中逃脱。
“是吧。正因如此你才扭曲。快认清这一点吧。最快的解决方法，是接受并承认这件事。
人类是很刚毅的。就算放下了一切，也能活得好好的。
　但是―――青子不能容忍这一点。她是那种，就算是别人的事，也各种不能忍的人啊。”
　橙子说着，身体向桌子靠过去。
　她伸出一只手抓住草十郎的项圈，用力拉向自己。
“不，这种事无所谓了。只是我单纯地，想要你罢了，在你自报家门却连自己的名字都不确定的时候。”
“自我认知还不明确，觉得自己无能。
　觉得未来不是自己能够左右的。但你可以试着让心情回到过去。
　但是，就像大我之前必有小我一样，在正常流动的时间面前，时间旅行总是被拒绝的一方。
　于我于你都是这样。
　啊啊，真不像样的我，真可悲的……”
　说到这里，她停了下来。
　被拽过去的草十郎，看见了橙子眼中的那个怜悯表情的自己。
　草十郎是这么想的。
　这个女人没有敌意。
　也没有杀意与失意。
　只有愤怒和没有说出口的怜悯。
　草十郎非常想说出她所期望的答案。
　然而―――
“你说的这些，我不是很明白。”
　草十郎像是很抱歉地回答。
　橙子用视线询问的事，他直接说出了口。
　橙子并不失望。
　倒是很享受似地微微扬起嘴角。
“是吗。语言的魔术（暗示）对你不起作用吗。
　本想用我那意味深长的演讲让你全盘接受呢，哎，失败失败。美好的场面话只起到了反作用。对你来说，直白而原始的讲法效果会更好吧。
　―――可以啊，我越发中意你了。”
　攥着项圈的手指像要把皮革撕裂似的，伸向草十郎的咽喉。
　仿佛在说，只要撕裂他的咽喉，就可以把这个少年占为己有。
“―――少年啊，离开青子，到我身边来。
　虽然派不上用场，但至少会好好保护你。有空的时候疼爱你一下也无妨，就当作消遣。”
　虽然兜了很多圈子，但这就是她的结论。
　被热情邀请的草十郎，对自己的抢手程度感到不可思议，老实说，甚至有点开心。
　然而，即便如此，
“请允许我拒绝。”
　草十郎再一次斩钉截铁地立即回答。
“―――为什么？”
“因为，这对你没好处。”
　可以自信地说出的答案，只有这一个。
　且不说橙子的过高评价，草十郎有种强烈的感觉，就是奈何不了这个人。
　如果得出结论的不是她本人，或者她真正在乎的人，那就是错误的。
“………………”
　这是信念坚定的少年，超出直觉的判断。
　橙子轻轻地从项圈中抽出手指，将草十郎一把推回沙发上。
“这样啊。那就没办法了。
　我就当你是青子的重要所有物吧。”
　橙色的魔术师静静地站起来。
“青子差不多要回来了，我走了。
你只需要转告青子，她赢不了我。”
“这我倒是可以做到。”
　草十郎依旧坐在沙发上，叫住意欲离去的橙子。
　接着，他用弟子求教师傅般小心翼翼的语气，指着橙子手里拿着的东西问道。
“那个……那个杯子，你要拿它作什么？”
　被不可靠的弟子询问，橙子看向自己右手拿着的那个茶杯，恍然大悟。
　橙子本人似乎刚刚意识到自己拿着茶杯这件事。
“这个？ 嗯，机会难得，我就收下了。”
　未经主人许可就拿走的行为不叫“收下”，而是“夺走”。
　但是，或许青子与橙子之间这样的交流才算普通。像是有其妹必有其姐。
　原来如此，草十郎点头。
　草十郎这种不知是认真还是随便的态度，让橙子再一次露出愉悦的笑容，这是她摘下眼镜后的第二次了。
“你果然是个怪人啊。且不论是不是个人才。”
　在那一刹那，她又恢复成了摘掉眼镜前那个和蔼的苍崎橙子。
　橙子将那个笑容留在身后，离开了洋房。
　起居室的桌子上，还躺着那副坏掉的眼镜。
“我们回来了―！”
　像和那位不速之客换班似的，青子她们回来了。
　青子的表情虽有些不高兴，但也生机勃勃。
　那高涨的情绪好像在说：虽然问题堆成山，但好歹明确了目标，也算心情舒畅了。
　此外，一旁的有珠同往常一样。
　也可以看成她正为了掩护搭档的胡作非为，而贯彻着幕后的全面辅助工作。
　这两个人的飒爽英姿宛如电视里的影像，以至于草十郎都忘了说“你们回来了”。
“草十郎，我们外出时没发生什么吧？”
　青子边脱外衣，边象征性地问了一句。
　草十郎一时回答不了，从沙发上站了起来。
“不过确实发生了不少事情。
　比起那个，你们很冷吧，要喝茶吗？”
“好啊，麻烦你。
　我们这里也要从零开始拟定作战计划了。”
　草十郎对心情不错的青子的话充耳不闻，走向厨房开始泡两人份的红茶。
“……怎么回事，总觉得，很奇怪。”
　明明是按往常的顺序泡着红茶，却没有正在泡茶的实感。
　草十郎带着似梦非梦的心情，回到青子们呆着的起居室，将茶杯放到桌上。
“青子你接下来打算怎么做。”
“总之只能跑腿去找了。对手是那家伙的话，只是坐以待毙很不妙。我在做城堡的时候，那边搞不好已经做出一个师的人偶了。”
　两人无视草十郎，继续说着。
　草十郎呆站着听，突然冷不丁地插了一句。
“找谁？橙子小姐吗？”
“除了她还能找谁―――
　等一下，你刚刚，说了什么？”
“你们的敌人是橙子小姐对吧。她刚刚来过这里。”
　青子瞠目结舌，草十郎则一脸淡定。
　有珠没有理会犯糊涂的两人，从沙发上站起来。
　那楚楚可怜的表情，变成了严厉斥责的样貌。
“静希同学，那个人，做了什么？”
“喝了茶，摘下了眼镜，就回去了。
咦……想不起来了……”
　刚才还鲜明的记忆像被橡皮擦去一般，渐渐消失。
　草十郎再次被刚才那阵睡意般的眩晕感袭击了。
　啪，清脆的声音在起居室响起。
　止住草十郎眩晕的，是他连想都没有想过的，来自有珠的耳光。
“―――我不会再说第二遍。
　不要，让任何人，进我家门。”
　有珠眼中，有种深藏着的汹涌的感情在闪烁。
　草十郎察觉到那不仅仅是怒意，他对自己的轻率感到后悔。
“……对不起。我明明知道，对有珠来说这里是重要的地方。”
　沉重的沉默。
　有珠与草十郎，都被后悔的情绪束缚着，动弹不得。
　青子无奈地望着很有可能会一晚上都原地不动的两人。
“要我说，放老姐进来的草十郎也不对，事先没有说明的有珠也不对。
　都不是小孩了不要反省个没完，来说说以后的事吧？”
“………………”
　在青子的催促下，有珠低着头坐到了沙发上。
　草十郎则一直站着，手摸着被有珠打了的右脸。
　痛虽痛，他已习惯了身体上的疼痛。
　更重要的是，托有珠耳光的福，记忆变得鲜明起来。
“想起来了。她要我传达一句，青子赢不了我的。”
“哼，了不得的自信呢。还有别的吗？”
“其他……基本上就是家常话了……啊，大我小我什么的，说了一堆听不懂的东西。”
　其实家常话中的一大半都在谈论青子的失败，草十郎发誓要把这件事带进坟墓。
“大我与小我？ 那个人，难道去了印度？
　说起来草十郎，老姐对你做了什么？”
　青子用锐利的怀疑眼神看着他。
　明明没有作什么亏心事，草十郎却不由自主地避开了这个眼神。
“做什么，是什么。”
“你刚刚说，想不起来是吧。你之前的态度也轻飘飘的。
……对了，还记得摘掉眼镜之前的事，那就是被魔眼迷住了吧。”
　青子自顾自地找到结论后便失去了兴趣，沉默了下去。
　倒是草十郎有些落落寡欢。
“磨眼，是什么？”
“……就是附着魔力的眼睛。对于简单的东西，魔眼可以使之造成一时的错乱，而对于高级的东西，魔眼则可以瞪一眼就把对方杀掉，这种的。
　……不过，像巴罗尔那样的魔眼主人也只是传说，再说如果真的存在那种魔眼我们的烦恼也能简单地解决了。”
“……？”
　对不明情况的草十郎来说，青子的说明令人一头雾水。
“……嗯―。
说得明白一点儿，就是可以用眼睛发射像我的魔弹那样的东西。”
“用眼睛……苍崎吗……？”
　青子看上去很无聊，草十郎则越发混乱了起来。
“所以说！ 橙子闭上眼后又张开，你看了她的眼睛对吧！ 那一瞬间你被老姐的魔眼捉住了啊！
　也有魔术师把眼球换成了猫眼石，不过老姐没必要做那种事。
　那个是天生拥有魔眼。不需要多少准备和吟唱，按个快门就能自由切换了。”
　草十郎啪地拍了一下手。
　他意识到橙子确实有过这样的举动。
　那之后内心会被蛊惑，是因为魔眼什么的力量太过强大了吧。
“……虽然那部分我听明白了。
　但橙子小姐是你的姐姐吧？ 为什么姐妹之间要互相厮杀呢。”
　草十郎明白这是不应该过问的事，但他依旧追问道。
　这是个违反了规则的问题。
　这是与他无关，也不能介入的纷争。
　青子暂且闭上眼整理了一下现状―――
　这里与其断然拒绝，不如简单说明一下，让他闭嘴，才是两全其美的方法，她如此判断。
“行吧，我就告诉你。既然你接触了老姐，如果不交代一下也很危险的。
　但是，不管我说什么都不可以反问。关于这件事，我只会告诉你我的情况。”
　草十郎通情达理地点着头。青子却投来了怀疑的目光。
　草十郎的性格，她也了解得差不多了。
　虽然眼见着他又要瞎操心，青子还是换了一下姿态，既然承诺要说就说吧。
“……要讲老姐，就要涉及到我与苍崎家的事，以及魔法与魔术的事情。
　虽然是一些绕远道，无可奉告的内容，但你的记忆总有一天会被消除，所以没关系。”
　青子像在和某人打招呼：她确认过以消除记忆为前提的话就没关系。
“草十郎，所谓魔术，就是一套共通的规则。
卢恩符文，卡巴拉这些魔术体系都是各种各样的学科……可以看成全世界通用的课本。
　只要有课本，剩下的就是血统了，有这两样东西谁都能成为魔术师。
　但是使用魔法又是另一回事。
　魔术是从‘根源之涡’中衍化出来的副本，魔法则不同，魔法是与根源之涡直接相连的东西。”
“这个叫做根源之涡的东西……
啊，用你能明白的话来说就是……就当成是像太阳的东西吧。
　存在于遥远的地方，并且太初之时就已存在，没有它我们就无法生活。”
“魔术呢，只是利用了源自这个太阳的恩惠而已。
　因为魔术的本质就是对自然现象的模仿或者补偿，学习关于神秘的知识，实践并再现，但无法制造神秘本身。
　不，研究到最后应该可以到达吧，但在那之前必须攻克巨大的壁垒，那是像人力无法翻越的，像限速器一样的壁垒。”
“但是，魔法就是操纵太阳本身。
　去往谁都无法到达的境地，
　引发谁都无法再现的奇迹。
　当今人类无论是投入金钱还是时间都无法达到的技术―――那就是魔法。”
“就像跨越次元墙一样，跑到尽头，却发现了一个完全不同的，由另外一个规则建立起来的世界，并学会了那里的规则……就像这样吧。”
“之前我说过魔术没有极限这话吧。那是指，在人力可及的范围内没有极限。
　与之相比，魔法却充斥着极限―――不如说，魔法只能做成一件事，不过这也是当然的。因为魔法可是脱离了宇宙的组成概念的唯一一个光点。”
“……魔法比魔术厉害……顺着刚才的话，我倒是可以理解。
到处都是极限，是吧？”
“所谓极限，其实和特例，特权，越权是一样的。
　虽然没有泛用性，却让谁都无法做到的事情成为可能，就凭这个，在魔术世界中就能被视为万能。”
“原本魔法就相当于，对到达了‘根源之涡’的魔术师的奖励，因此就算那个施术者不具备只使用魔法的肉体性能，但只要和根源用通路相连，就能无所顾忌地使用魔术。
　也就是说，能成为地球上最有钱的人。”
　这有力的论述感动了草十郎，他发出了一声赞叹。
　另一边，有珠却特别想纠正青子那缺乏根据的片面的论述。
“最有钱的人吗……那就算再有钱，只要不是最有钱就得不到魔法吗？”
“―――嗯，就是这样。
　……你这家伙，有时会从一个很刁钻的角度直指核心呢……就像你说的那样，即便用同一种理论（路径），同一种方法到达了根源，如果不是第一名就不能掌握魔法。
　就算再优秀，第二名也没有意义。”
“魔法使有五个人……不对，四个人。
　现存的魔法使只有区区四个人，那是因为未知路径一经使用，就被确定（封闭）了。
　但是据说很久很久以前并不是这样的。
　讽刺的是，在通往根源的路上……造出阻隔真理的墙壁的，就是人类自己。”
“解开的未知越多，没有被封闭的路径就越少，从前的魔术师可能想都没有想过吧。
　但是结果就像这样，等他们察觉时为时已晚。长年钻研的结果，使魔法从这个世界消失了。”
“……诶――。那就和山林和城镇的关系挺像的……可以这么理解吗。”
“从微观视角来看，确实有点像。
　然后―――直到不久前，现代的魔术师们还在争夺最后的席位，但不久前，有个不知哪里来的乡下人横插一脚抢了去，抢椅子游戏到此结束。
　之后为了绕过魔法到达根源，只能坚持朴素且无意义的魔术研究了。”
“……不过，原本优先研究魔法的只是一小部分的魔术师，其他的正经魔术师早就断念了。
　毕竟，对于魔术师来说最终目的在于到达根源之涡，而不是掌握魔法。
　这些事情不知不觉就变得乱糟糟的，就像‘到底是先有蛋，还是先有鸡’这个问题一样。”
“……好。我只知道自己完全不明白这件事实，差不多就进入正题吧。
　啊，对了，只有第一的人类才能当上魔法使，那为什么魔法使还有好几个？”
“曾经有五个人啊。最终留给人类的最终难题是五个吧，这是最初的……”
“青子。”
“―――那，进入正题。
　明白了魔法与魔术的关系，下面终于要讲到我家了。”
“苍崎家是代代传承的魔术师家系，之前我说过了吧？
　虽然历史不长，却被恩赐了好运和才能。
　因为苍崎家，在因缘巧合下终于达到了掌握魔法的地位。”
“―――等等，那你，那个……”
“我只是个见习魔术师。
　魔法什么的，用不了，也不想用。我只是继承了苍崎家而已。”
　青子简单地，用不带感情的声音断言道。
　并不是为了成为魔法使才成为了魔术师，
　而是为了继承苍崎家，才选择了魔术师这条路。
“……算了，总之。
　为了到达根源之涡，需要好几代的时间来进行魔术研究。就像挖一条只属于自己的河一样，当然那过程是无穷无尽的。
　如果没有惊人的天赋和天分，是不可能创造出魔法的。”
“此外就算到达了根源，如果没有合适的继承人终究只是昙花一现的奇迹。
　所以魔术师们为了生出青出于蓝的继承人，会叠加血统，将魔力代代相传。”
　总之就像在制造纯种马，青子暂时停下话头。
　说到底，青子根本不想让草十郎理解，所以当草十郎歪着头问，“纯种马？”时，她干脆就无视了。
“就这样代代叠加，魔术师们将自家独有的神秘，守护始终的魔术流传后世。
　他们坚信，在最后的最后，一定能找到对应一切疑问的答案。”
“但是魔术师们―――不，就连魔法使们，都明白了一件事。
　那就是，无论是自己这一代，还是下一代，直到最后，很有可能谁都无法到达终点。
　即使这个道理谁都明白，但还是将魔术研究下去。祖父常说，这就是被神秘学神魂颠倒的人们的宿命。
　但是，我的姐姐好像不是这样。”
　青子自言自语道，“她的心情也不是不能理解。”
　有珠对此毫无反应。
　传承魔法的苍崎家。
　作为继承人的青子。
　还有―――青子的姐姐苍崎橙子。
“……其实，苍崎家的继承人原本是老姐。
　虽然我受教过家里是做什么的，但一直没有实践过。
　魔术师家族如果不是特别富裕，基本上只能由一子继承。我们家，只是经济能力普通的一般家庭。”
“然后，比较适合使用魔术的人会被选为继承人……老姐确实是个魔术天才。
　但那对于苍崎家的继承人却是多余的才能。”
“相反，我却好像从根子上就适合做苍崎家的继承人。
　……但是，我也没有想太多。在我十五岁那年的冬天，祖父正式让我继承了衣钵。
　老姐突然被小她四岁，和魔术毫无交会的妹妹夺走了继承权。”
“……这样，所以她才……”
　……她说，我有这份义务。
　苍崎橙子用满是憎恶的声音断言到。
“老姐心里留下了什么回忆，我不是她本人，并不知晓。
　但是她与祖父争吵，把心爱的眼镜敲碎后离家，已经过了三年半了。
　从那以后音讯全无，我替代了姐姐。这就是我和老姐争执的原因吧。”
　草十郎觉得这是个非常沉重的话题，但青子的声音却依旧爽朗。
　如果这是从小就被灌输的魔术师思维，那到底应该同情哪一边呢。
“……弄坏了眼镜吗。”
“没错。那个人从前视力特别好。真是个拥有天生魔眼的怪物。
　但是她为了回应祖父的期望而逞强努力，结果就是视力下降了。”
　总觉得不值呢，青子一脸无奈。
　就算是知道青子一向冷峻，但看到她这样，草十郎也说不上心情舒畅。
“但是，那到底有什么意义呢。
　能冲祖父摔眼镜的话，还不如把萨米的一击什么的砸过去。
　那个人那时正值才华的巅峰期，老朽的祖父明明能被她一击必杀的……”
　青子感到迷惑不解，事到如今才沉思了起来，草十郎低着头责难她。
“这不关仇恨什么事。
　……那副眼镜，是重要的东西。因为那是谁都能一眼看明白的，她努力过的证据。
　橙子小姐摔碎了那副眼镜啊。她一定是很心痛吧，心痛到必须亲手毁掉那些回忆的程度。”
　无论是青子还是有珠都没有意识到，说出这番话的草十郎自己也在克制心痛。
　不如说她们无法理解草十郎的心情。
　对于被作为魔术师养育，互相认为对方是值得一战的敌人的她们，这样的伤感并没有必要。
“……但是，为什么在这个时候回来呢。就像青子说的那样，橙子小姐本可以早早夺下三咲市的。”
“是啊。这么想要这块土地的话，三年前把我杀了不就能重新变成继承人了。
　……经历了世间红尘后改主意了……？”
“不对。苍崎你真的不明白吗。”
　些许的义愤令草十郎动摇。
　他的声音变得与两人所认识的草十郎有些不同。
“什，什么嘛。那你就明白了吗？”
“谁都能明白。
　橙子小姐是在等着苍崎你变得能独当一面的。为了让你失去重要的东西，就像她失去的东西一样。她必须这么做。不难想像，那个人的愤怒深沉到何种地步。”
　为什么你们不明白，草十郎注视着她们。
　但是，不明白的其实是草十郎自己。
　这种人类的关系，早就被她们，特别是苍崎橙子斩断了。
　驱动橙子的并非憎恨。
　确实憎恨也是有的，但驱使她行动的最大理由，只有掌握魔法这一件事。
　她是贪心而优秀的魔术师，憎恨这类东西不过是借口罢了。
　搞错了这一点，反而是在侮辱将自己奉献给了魔术的姐姐。
　青子原想这么说，却停下了。
　对不是魔术师的草十郎说这些没有意义，对他摆出这个事实也并不有趣。
　虽然说不清为什么，但她不想这么做。
　所以―――
“诶―。你倒是很向着老姐嘛，草十郎。
　难道是对她一见钟情了？”
　青子用这种连自己都鄙视的方式逃开了。
　青子会心一笑。
“向是向着的，因为那个人很可怜。”
　但是，草十郎完全不为所动。
　听他说到这个地步，青子被激怒了。
“为什么？”
　装出来的笑容消失了，青子用认真的眼神质问着草十郎。
　草十郎毫不踌躇。
　他理所当然似的说，
“因为，她必须和亲生妹妹争斗啊。
　那不是很可怜的事吗？”
　他直言自己愤怒的理由。
“……确实。”
　青子不知不觉地眯起眼。
　为了隐瞒内心受到冲击的事实。
　她想着，这家伙有毒。
　还是入不了药的那种。这个男人的话，总是不知不觉间戳中自己的软肋。
“但是我和老姐都不觉得这有什么问题。
　因为，除此以外没有其他解决办法啊。”
　听了青子的回答，草十郎的表情蒙上了一层阴霾。
“那也是件悲伤的事。”他低语到。
　夜幕早已落下。
　橙子离开还不到一小时，草十郎记忆中橙子的面容感觉已经非常遥远。
　在青子和有珠看来，现在的苍崎橙子的身影确实比幻影更遥不可及。
“总之！ 草十郎你也知道老姐是敌人了吧？ 那就别唧唧歪歪了，正所谓君子不立危墙之下！
　不过……老姐见过你之后，应该知道你和我们没有任何关系，所以她应该不会对你出手吧。”
　所以还很安全，不用担心，青子自信满满地说。
　奇怪的是，就算橙子是敌人，青子也坚定地信任着她头脑中的合理性。
“……是吗……是这样吗？
如果是这样就好……”
“就是这样，所以放心吧。那个人，向来就不会对没有用的东西出手。”
“是吗，你说得这么有信心，我就放心了。
　啊，说到没有用的东西，橙子说收下了苍崎你的茶杯，那只塞夫勒。”
“诶……等，等一下！
　你就眼睁睁地看着她拿走了！？”
“虽然是这样……唔，原来那是抢走的。”
　面对青子的愤怒，草十郎若有所悟。
　方才那副严肃的表情与语气不知所踪。
　此刻站在这里的，是平时那个呆呆的草十郎。
“而且还是塞夫勒的茶杯，那是我最喜欢的……”
　青子的拳头因为愤怒而颤抖，但又不能一拳打在草十郎那张无忧无虑的脸上。
　如果草十郎阻止了橙子会酿成大惨剧吧，更何况草十郎也不可能阻止得了姐姐。
“……真没辙啊。说起来，那个人经常抢走我的东西。
老想拿别人的东西的毛病还没治好啊。”
“？ 大家小时候不都这样吗？”
　草十郎忍不住反问。
“是这样吗。抢走我的蜡笔呀人偶呀也没办法。反正最后都会被弄得粉碎。”
　这句话让草十郎倒抽一口冷气。
　刚刚那句话里，好像包含了什么特别不祥的意思。
“……那是，什么情况？”
“所以说，那个人的爱好就是抢走我的东西然后毁坏。我苦守了十四年，没有哪样东西是被老姐盯上还平安无事的。”
“…………………………”
　听了青子的自言自语，草十郎回忆起了与橙子的对话。
　如果是错觉那还好，但她好像坚定不移地认为静希草十郎是某人的所有物了……
“……那是……有点……麻烦。”
　草十郎像遇上了棘手难题的警察，苦着一张脸低声说道。
　找不到解决方法的样子真是一模一样。
“是吧？ 那个人，真是很过分的姐姐。”
　青子不知草十郎的心情，边喝红茶边轻松地回答。
　草十郎看着耸起肩膀的青子，顺便瞄了一眼起居室的时钟。无论心情再怎么阴郁，时间还是一样流逝。
“……从明天起，日子就要不好过了呢。”
　今天最大的受害者轻声嘟囔了一句。
　这时，青子语气轻松地附议了一句。
“是呀。但是比起那些事，现在我更期待今天的晚餐呀。”
　像是赞同青子的意见，有珠默默不语。
　悠然闲坐的俩人在晚饭准备好之前，全然没有从沙发上起身的意思。
“……………………”
　晚上确实不用打工。
　但是深夜就另当别论了。
　对接下来真的要去打工的草十郎来说，俩人的期待无疑是严苛的命令。
　况且，就算现在开始做饭，也要等一小时后才能吃到。
　看似精疲力尽的俩人一定不会接受，那么最后就只剩下叫外卖这一种手段了。
“……怎么会这样。早知道我就跟着橙子小姐走了。”
　草十郎抱怨着，确认了一下钱包的状况。
　被小心翼翼留下来的第三张福泽谕吉（印在万元日币上的人物），像在惜别似的满面愁容。
　这使草十郎有些心痛。
　总之，先从那种日常开始。
　星座运势表明今天一天都应该献给劳动。
　具体而言就是清扫庭院。
　对草十郎而言，继续对其放任不管的话会影响到精神卫生。
　好在他今天一整天都没有安排兼职。
　在他看来今天是失不再来的好机会。
　―――可是。洋房的庭院实在太大。
　荒废的不止是内院，连宅邸正面的玄关一带都没有打理。
　要认真清扫这么大的地方，必须以周为单位制定计划才行。
“好。先整平土地吧。”
　罗马不是一天建成的。
　“今天就专心除杂草吧。”草十郎重新拿出决心，踏上了荒野。
　他一大早就开始在宅邸周围拔杂草。
　根据他的估算，下午前可以把玄关附近，内院，后院清理一遍，然后可以休息一会儿。
“他怎么了？”
“谁知道呢。不过应该不是因为喜欢拔草。”
　临近正午的日光室。
　有珠单手拿着书进来时，青子正在里面优雅地喝着红茶，看着时尚杂志。
　玻璃窗外有一个蹲着后退的人影。
“他好像一大早就开始了。
　我起床后，一拉开窗帘就看到他在那样麻利地干活。我叫他顺便把焚化炉也打扫了，没问题吧？”
“没问题……他真努力啊。外面明明那么冷。”
　有珠静静地坐了下来。
　她的茶杯已经在桌上了。
　有珠拿起茶壶倒上红茶，然后打开带来的书。
“………………”
“………………”
　俩人一言不发，时间一点一滴地流逝着。
　青子和有珠都是一时兴起才过来的，她们觉得与其在房间里休息，不如来日光室喝茶。
　她们没什么话题，而晚上的事也已经分好工了。
　青子粗略地翻着杂志，她大部分时间在看窗外的景象。
　有珠埋头于有关卢恩符文魔术的书籍，她不时抬起头，像是想起了什么。
　俩人不约而同地喝了口茶，看向窗外。
　这两位少女似乎丝毫没有去帮忙的意思，她们置身事外，观察着园丁（新手）的一举一动。
　草十郎动作缓慢，但不知怎么回事，工作的进展却很快。
　青子移开视线……忽然和对面的人四目相对。
　有珠为了掩饰，将视线移回到书籍上，
　过了一会儿，她再次抬起头，
“―――
嗯哼。”
　她咳了一声，然后垂下双眼，似乎在专心致志地看书。
　也难怪有珠会感到吃惊……
　草十郎不到半小时就把内院清理了一遍，那杂乱不堪的杂草被他收拾得干干净净。
　谜一般的园丁歇都不歇就吐着白气离开了内院。
　日本用“鸟去不浊池”来形容人离开时将一切恢复原貌，不给后人添麻烦。而草十郎已经升华到了更高的境界。
“那家伙是专业的吧……”
　目睹全程的青子嘟囔了一句。
　只有意志坚定，不知疲倦的铁人才能做到这样。
　青子就像看完一部好电影一样十分感动……不，这已经超越了感动，她被草十郎那无用的才艺惊呆了。
　另一边，有珠抬头看了一眼时钟。
“如果现在开始清扫焚化炉的话得弄到傍晚呢……”
“那边已经清扫完了。我早上在楼上看到了。
　我担心被他弄坏，所以指挥他完成了清扫。
　哎呀，我开着窗户吼了半天，房间里都冷死了。”
　有珠猜测青子来起居室是因为自己的房间太冷了。
　一边是在房间里指挥，一边是在外面打扫，哪边更<寒冷|艰难>不言自明……
“静希同学没说什么吗？”
“说是说了，不过我没听清。”
　也就是说，草十郎的抗议没有任何作用啊。
　由于没了共同话题，俩人又继续看书了。
　结束扫除的草十郎走了进来，打破了那些许紧张的沉默。
“……………………”
　草十郎用严厉的目光瞥了青子她们一眼，似乎有所不满。
“看起来很暖和啊，苍崎。”
“比外面好点吧。虽然走廊的气温和外面差不多。
　对了，草十郎，你怎么开始打扫庭院了？”
　草十郎的挖苦没有半点效果。
　草十郎终于发现<青子|敌人>的脸皮有多厚，他气馁地垂下了肩膀。
“今天实在太冷了。我看明天可能会下雪，所以想尽早完成外面的扫除。
　可是焚化炉不在我的计划内……”
　虽然话里带着怨恨，但对草十郎而言，焚化炉的扫除就像点心的附赠品一样不值一提。
　他心怀不满只是因为“没人来帮忙”这一寒心的事实。
“没关系嘛，反正焚化炉大家都要用。
　既然你品行可嘉，那就顺便用吸尘器打扫一下二楼的走廊吧。
　还有后院那棵山毛榉的支架快坏了。工具箱一直放在你住的<阁楼|房间>里，拿去用吧。”
“等你忙完之后能来一下我房间吗？
　我把不要的东西整理好了，你扔到焚化炉里烧了吧。”
“……………………”
　看来她就是因为这个才让他清理焚化炉的。
　她的如意算盘简直令人发指。
“那苍崎你干什么？”
“是啊，反正没事干，就弹弹吉他吧。”
　青子在考虑怎么度过一个有意义的下午。
　她不是故意和草十郎针锋相对。
　她的计划里肯定没有“扫除”二字。
　这座洋房为什么如此荒凉？
　草十郎很清楚其中的原因。
　不过二楼的走廊很长……
　再加上和青子说的一样，走廊和外面一样冷得要命。
“这样啊……苍崎你压根就没想扫除。
　虽然是我自己想扫除，不过，怎么说呢……
　这样使唤和自己同住的人，你的良心就不会痛吗？ 还是说和我怀疑的一样，你压根就没有良心？”
　这男孩还是那么多嘴。
　听到草十郎那无比正确的指责，青子放下时尚杂志，再次转向他。
　蓝色的清澈瞳孔带着恼怒直视草十郎。
　在强大的眼神下，尽管正义百分之百站在自己这边，但草十郎还是被那股气势给压倒了。
“草十郎。
其实我好几次都想说。”
“是。”
　听到青子冷静的声音，草十郎条件反射般地挺直了腰。
“你别搞错了。不是我们让你和我们一起住。
　我们只是没办法才做出让步，把你饲养在这里。”
　青子说得非常干脆。
　草十郎恍然大悟地点了点头。
“这样啊，原来是你们饲养我啊？”
“没错。虽然你连看门狗都当不了。”
　青子似乎觉得无趣，对草十郎的低语做出了回击。
　虽然她说的都是事实，但草十郎还是想反驳几句。
“可是看门狗绝对不会自己解决吃饭问题，而且也不会付房租，这也是事实吧？”
“你说什么？”
“没什么。只是像丧家犬一样远远地叫两声。”
　草十郎举起手像在表示投降。
　这自嘲般的话从他嘴里出来就像一个愚蠢的玩笑。
“草十郎……你真的明白吗？”
“嗯，至少我明白你们俩不管怎样都不会动手扫除。”
　能明白这一点就好。
　见草十郎那态度，青子微微一笑。
　看来刚才的回答让她心情大好。
“哼。静希同学游刃有余嘛。”
　青子露出开心的笑容，与此同时草十郎脸部憋胀。
“苍崎，我有点喘不过气了……”
“如果保持这样，你会连这话也说不出来，要试试吗？”
　草十郎的脸色越发暗沉，同时摇着头答道：“不要。”
“算你识相。我也不想看到窒息而死的尸体。”
　刺耳的声音消失了。
　草十郎缓缓地把手放到脖子上。
　刚才自动勒紧的项圈现在又恢复了原本的尺寸。
“……苍崎你应该不了解气管堵塞的痛苦吧？那真会让人失去抵抗能力。”
“我说过吧？这就是这个项圈的作用。
　反正之前一直没实践过，而且你老是那么没有危机感。今天就给你一个教训。
　―――不说了，你赶紧去打扫吧，否则太阳都要下山了。”
“哈……好吧。
　原来，今天的运势是这样啊。”
　草十郎像丧家犬一样耷拉着肩膀，离开了日光室。
　看着他离开后，青子的视线又回到了杂志上，仿佛什么都没发生过。
　有珠一直置身事外，无视了他们的对话。
　不知是第几次的沉默。
　时钟上的针不停地转动，忽然，有珠翻动书页的手停了下来。
“我说。为什么对他那么粗暴？”
　自言自语般的问题。
　青子继续翻她的杂志，
“没什么。因为最后要消除他的记忆，如果我们处得太好，到时候会心软的。”
　她说出自己的真实想法，这想法极为难懂却很像她的风格。
“这样啊…………你说得也有道理。”
　她吃惊地发现自己竟然忘了那件事……
　有珠静静抬起头，隔着玻璃看着外面的风景。
　窗外那属于她的内院让她想起了十年前的故乡。
　和当时的景象相比，这个庭院的一切都是那么寒酸，简直就是荒野。
　可是，为什么二者会如此相似呢？
　只是被人精心修整过的她的庭院。
　那是草十郎今天半天的成果。
　平安夜那天，天空下起了大雪。
　今年的初雪似乎知道自己的价值，在这谁见了都会高兴的纪念日里露面了。
　大街上的热闹景象将会变得洁白，寒冷且十分明快吧。
　驯鹿造型的彩灯。
　让孩子们欢闹的《铃儿响叮当》。
　砖道上来往的行人个个都带着满足的微笑。
　然而，
　街上张灯结彩的氛围感染不了山丘上的洋房。
　远离喧嚣的宅邸寂静无声。
　森林被洁白的细雪覆盖，衬得阴影愈发浓郁。
　终将到来的黄昏时分。
　仿佛在静静等待人们踏上归途，人影从街头消失的寂静之夜降临。
　那天一大早，洋房就笼罩在异样的氛围中。
　暴风雨前的宁静。
　发现敌人的真实身份―――苍崎橙子的存在之后已经过了两天。
　青子和有珠大部分时间都窝在自己房间，吃饭时的谈话也明显变少了。
　两位少女已经分好了工，光是做好自己的工作就让她们忙得不可开交。
　从今天早上开始，这俩人就一直在起居室里休息。
　看不出紧张感。
　草十郎知道，这反而预示着今晚有事要发生。
“如果雪等到明天再下就好了。”
　草十郎向坐在沙发上的俩人搭话。
　他没指望得到回答。
　而且就算雪等到明天再下，对她们也不会有影响。
　只不过是让这个圣诞节变成白色圣诞而已。
　青子一言不发。
　她不是在无视草十郎，单纯是没有余力搭理他。
　虽说草十郎也很清楚，但还是感到有些寂寞，他把视线投向了日光室。
　几天前清理好的内院被染成了一片纯白。
　虽然细雪下下停停反复无常，但肯定会在地上留下相当厚的积雪。
　到晚上应该会变成一片银白的世界吧。
　为了驱散透进来的寒气，青子她们正在喝红茶。
　仔细想来，这就是她们现在唯一的行动。
“说起来，橙子小姐的发色比苍崎深啊。
　我是第一次看到那么漂亮的红发。可惜是短的。”
　草十郎随口低声说道，他依然没指望得到回应。
　然而，
“短……你是说我姐的头发？”
　青子那心不在焉的表情又恢复了平时的敏锐。
“那是怎么回事？ 你说的短，是指头发吧？”
“嗯。比有珠的还短，那又怎么了？”
“没什么。只不过以前那人的头发比我还长。
　―――这样啊。原来老姐把她的长发剪了啊。”
　严肃的独白。
　有珠黑色的瞳孔看着草十郎，看来她也有兴趣。
“这事不是很正常吗……只不过剪掉头发而已，到底怎么了？橙子小姐剪成短发会给苍崎你造成麻烦吗？”
“确实麻烦…………
　好吧，反正天黑前也很闲，我就给你解释一下。
　毕竟，如果你没提这事的话，估计我们会陷入和橙子的苦战，胜负难料。”
　就当是对你的奖励吧，青子边说边瞥了有珠一眼。
　大概是在征求有珠的同意吧。
　不出所料，有珠面无表情，对青子的视线不置可否。
“简单来说，对魔术师而言，头发也是武器。
　人类的头发和眼睛自古以来就容易成为魔术的材料。女性更是如此。
　瞳孔的颜色越丰富越好，头发也是越长越好。
　头发容易被视同为本人，你把它当成长年累月培养起来的，原始且强大的‘原料’就行。
　这就是我留长发的原因。虽然打理起来很麻烦，但因为是女生所以有一半也算是出于自己的爱好吧。”
　咦……那有珠呢？草十郎偷偷观察有珠的侧脸。
　难道正如青子所说，她嫌麻烦所以剪掉了？
　虽然这想法很蠢，但有珠的话倒是真有可能，草十郎边想边在心里点了点头。
“嗯？ 那对苍崎你来说这不是好事吗？
　毕竟橙子小姐的头发很短。”
“如果她在来<三咲町|这里>之前已经把头发用完，那倒是好事。
　长发有许多用途。
　虽然我只能用头发瞬间强化魔术，但老姐应该会用来永久性地辅助魔术。
　经历漫长岁月，蓄积主人念想的头发也可以说是魔术师的分身。
　在对死狗死猫施展还魂术时给予这种东西，就能创造出听命于施术者的使魔。”
“生前没有魔力的使魔……比如猫狗。它们吸收施术者的头发后可以得到属于自己的魔术回路。
　获得新生之后会成为另一种生物―――猫魔术师。比如听得懂人话，或者会变成人类。
　行为准则也会改变，大多有着和施术者相似的性格。是吧？有珠。”
　青子最后的话似乎带着取笑的意味。
　有珠默默地无视了她的话。
“那……橙子小姐也有有珠那样的使魔？”
“你说得没错。
　老姐用留了二十多年的长发换来了强大的使魔。”
“――――――”
　游乐园里的战斗。
　想起久远寺有珠释放的Flat Snark，草十郎倒吸了一口凉气。
　不过那月之油是特例中的特例，那种使魔是世上独一无二的―――
“我说，这事不用担心，绝不可能会有使魔有能力把三咲町化为废墟。
　确实，所用的头发历史越长，创造的使魔就越强大。”
“不过用了头发之后，魔术师所积累的三大支柱之一就必须从头开始积累。
　必须等剪掉的头发重新长起来才行吧？ 也就是说创造使魔虽然简单，但可控制的使魔也不会太多。”
　青子越说越高兴，似乎在说话时想通了什么。
“又是狗又是猫的……”
　另一方面，听了青子的话后，草十郎疑惑地歪过头。
　以他的想象力，想破脑袋也无法将猫狗与什么强悍的形象联系到一起。
“不对劲……
　橙子小姐是人偶师。创造使魔等于故意放水，她想干什么？”
“只是因为没有协力者吧？她不想让外人插手苍崎家的家事，所以想靠一己之力解决。”
“啊……难道游乐园的那个人偶是用老姐的头发创造的……”
“确实……从你的描述来看，那是特制的。
　依靠诅咒的永动装置，双手的机关，萨米的一击，深深的执念。就算是橙子小姐也很难从零开始创造，可是……”
“可是什么啊？有珠。”
“……那个人不会把自己投影到人偶上。
　如果是完美无瑕的伪造品的话她还可以容忍，而普通的伪造品则会被她无情地破坏。
青子，你觉得那个特制人偶拥有和橙子小姐同等的力量吗？”
“……怎么可能。那东西远比不上她。”
“那橙子小姐的头发，和那个人偶就是两码事。
　应该说她还有一个使魔，甚至把自己的魔力分给了它。”
“……这是专业人士的意见？
　也就是说，那个使魔比老姐还强？”
“否则她分出魔力就没意义了。
　不过人手不足也是一个原因……毕竟我们有两个人，而她就自己一个。”
“―――也就是说她考虑同时压制我们两个。
　原来如此。到时候不管谁抽到强的那一方都别有怨言哦，有珠。
　不过，我觉得她在使魔方面赢不了你。”
　如果是使魔间的战斗，久远寺有珠不会输。
　对于青子的这份乐观，有珠夹杂着叹息忠告道。
“青子。如果容器是小动物，就算给予二十年的积蓄，作用也有限。
　所以，如果橙子小姐准备了足以成为制胜王牌的使魔，那……”
“别开玩笑了……
　不管怎么说，老姐也没那么恶趣味。”
　俩人意味深长地注视着对方。
　起居室中恢复谈话倒是值得开心，但谈话内容太危险也让人头疼。
“也是啊……不过，要把人类逼上绝路，最有效的对手果然还是人类啊。
　就算橙子小姐没有把死者复活成亡灵，也会有同级别的敌人，我们要有这个心理准备。”
“好好……我知道啦。天才确实不懂察言观色。不管她准备了什么生物的尸体我都不会意外。”
　听到有珠冷淡的话，青子不情愿地点了点头。
　不用说，一旁的草十郎自然是一头雾水。
“那个……虽然不是很明白。
　但你们为什么那么执着于尸体？ 活物就不行吗？”
“那就不是使魔，而是合作者了吧？使魔基本上都是离开施术者就活不下去的类型。
　而且要有出众的<人格|意志>以及可以弥补施术者的死角和盲点的智慧―――这就是成为一流使魔的条件。
　说实话，除非用尸体从头制作，否则不会有那么理想的使魔。”
　能够绝对服从，并且可以弥补施术者的死角……也就是思维盲点和失误。
　总而言之，所谓使魔和现在的自己没什么两样，草十郎明白了。
“那么……
　老姐曾经是卢恩符文师，所以我们可以预测她的战术。
　问题在于她的王牌是怎样的使魔。
　毕竟自动人偶也应该在之前的战斗中消耗光了……”
　这话像在寻求确认，同时，青子的视线和有珠交汇了。
　有珠仅仅点了下头表示同意。
“那就按照计划，在今天了结这事。
　这一个月，她在这里为所欲为，这笔账―――我要连本带利让那个白痴老姐还回来！”
　青子紧紧握着拳头。
　这看起来就像普通的姐妹吵架一样，也许这真的只是姐妹间的吵架吧。
　看到青子的这幅模样，草十郎暗暗舒了口气。
　前几天出现的橙子，和之后青子和有珠的紧张感，让草十郎觉得双方都想置对方于死地。
　但现在的青子完全没有那种杀气。
　草十郎没来由地觉得双方最后会言归于好，于是放下心来。
　青子和橙子。就算这俩人和他毫无关系，他也不愿见到她们相争。
　时间缓缓流逝……
　青子所说的决战之夜―――纠正他那肤浅误会的无情之夜的静寂越来越近。
　随着夜幕的降临，有两样东西消失了。
　一样是下下停停的白雪。
　一样是山丘上那座洋房的灯光。
　洋房里没了青子和有珠的身影。
　留下的只有草十郎一人。
　平安夜。
　尽管还未发现橙子的藏身之处，但她们断定今明两天就是决战之日。
　节庆是日常中的非日常。
　是象征结束，复苏，重来的特异点。
　即便圣诞节只有百年历史，不过是个徒有其表的纪念日，但它已经融入人们的生活，所以也就无所谓真假了。
　节庆时，土地的魔力会增大。
　无论是创造还是破坏，蓄积起来的扭曲都会帮助施术者施展魔术。
　苍崎橙子打算破坏这片土地上的支点……为了从土地，居民身上聚集魔力，并令其正确循环而制造的支点……
　即便是草十郎也能从青子她们的谈话中听出这一点。
　五处支点中有三处已经被破坏，并落入橙子手中。
　还剩两处。
　如果再被破坏将意味着青子她们的失败。
　为了保护剩下的支点，青子和有珠必须分头行动。
　实力较低的青子借来了有珠的一个<使魔|PLOY>，前往号称<魔力供应|Backup>量最大的陶川支点。
　有珠做好万全的准备前往社木支点。
　挣脱文明社会的束缚，
　将魔术的威力发挥到极限的深夜。
　羽翼未丰的魔女和见习魔法使在互祝对方得胜后离开了洋房。
　时间临近晚上十点。
　她们离开后，两个小时的光阴飞速流逝。
　青子前往陶川支点时，草十郎把她送到了前厅。
　草十郎没有说话，青子也一言不发。
　青子飒爽地出门了，没有一丝悲壮的气氛。
　也许正如青子所言，她不想把草十郎牵扯进来，或者说她认为草十郎根本帮不上忙。
　不知为何，草十郎心里还是有些牵挂。
“――――――”
　他长吁一口气。
　既不气馁也不焦躁。
　只是机械般地，不带感情地换了口气。
　草十郎静静地坐着，抬头出神地看着天窗，像被冻粘在了冰冷的地板上。
　天窗里的方寸天空中，月光从云间透了出来。
　也许积雪反射的月光已经把夜晚的城镇照成了纯白。
　他没去镇上。
　当然，他从一开始就是局外人。
　她们和他是两个世界的人。
　他没法跟去，没有跟去的想法，也想不出跟去有什么意义，所以接下来只是旁观。
　不过，
“―――这样啊。
已经不需要我了吧。”
　他自言自语道，望向天上的月亮。
　所以他才会有些悲伤。
　那座公园沉入了白色的黑暗，仿佛从人们的记忆中淡去一般。
　完全没有人的踪迹。
　夜比平时更深沉，更难以捉摸，但同时又干净得令人屏息。
　单凭云间投下的朦胧月光就能看清整个世界。
　那刹那间的永恒里，回荡着少女的脚步声。
　无垢的洁白原野上，一双靴子踏破了静寂。
　空中是暗蓝的夜幕和暗淡的月亮。
　此时只有星点的路灯和突兀的电话亭对文明依依不舍。
　现身的是一位黑衣少女。
　雪原中那个醒目的身影无疑就是久远寺有珠。
　外套，帽子，手套。
　这些全是黑色，就连瞳孔和头发也是比黑暗更深沉的<蓝色|暗色>。
　久久不见动静。
　无论是有珠，还是这片白色的风景。
　屹立在雪原中的身影宛如一幅画。
　只见时间流逝，公园四周的零星的几家灯火也陆续地熄灭了。
　这社木的现代化程度比三咲町更高。
　公园虽位于中心地带，却是一个死角。
　这块土地没有利用价值，不受开发者青睐。
　周围的住宅很少，到了深夜，照明的路灯也会熄灭。
　这是一个白色的夜晚，不仅是人，就连机械也会入睡。
“看来，是我先到……”
　有珠看着陆续熄灭的灯火，静静地嘟囔道。
　似乎从远处传来了犬吠声。
　也许正对着月亮嚎叫吧。
　那叫声长长地划破夜空，比起犬吠更像是狼嚎。
　电话响了。
　令人背脊发凉的铃声响彻深夜的大厅，这恐怕是草十郎住进洋房后第一次听到电话响。
　草十郎犹豫地拿起听筒。
　听筒里没有声音。
　无奈之下，草十郎开始思索自己该说点什么。
是说“喂，这里是久远寺家……”好呢？
　还是说“喂，这里是苍崎家……”好呢？
　他正认真地烦恼着，这时听筒那头传来了几乎听不到的细微声音。
“……静希……同学？”
　虽然有干扰声，但这无疑是久远寺有珠的声音。
“是我，是有珠吗？”
“………………………………………………”
　有珠没有回答草十郎。
　沉默如同深邃的黑暗……
　但电话那头满是嘈杂，喧闹的杂音。
　漫长的沉默过后，有珠终于说话了。
“青子……在吗？”
“不在，她还没回来。”
“―――这样啊。”
　啪嗒，电话挂掉了。
　草十郎思索着她到底想说什么，但怎么也想不出答案。
　像要弄脏积雪一样，
　它们慢慢缩小包围圈。
　到底是什么时候聚集了这么多？
　好几十只野狗群聚在公园里，它们喘着粗气凝视着有珠。
　每只野狗都被冻得十分狼狈。
　但那咯咯作响的尖牙和充血的眼睛却十分凶恶，似乎它们随时都能以闪电般的速度发动袭击。
　为了填饱肚子，它们随时会朝眼前这位柔弱少女诱人，温暖的腹部嫩肉冲去。
　在它们眼里，黑衣少女简直是黑暗汪洋中屹立的<灯塔|希望>。
　有珠远望着那副光景。
　看来今夜的重头戏是在这社木，而不是青子去的陶川。
　她早已做好心理准备，不会为之动摇，这点威胁别说是出乎意料，就连小孩子都骗不了。
　有珠应该关注的敌人不是包围自己的野狗，而是它们后方阴影中的魔术师―――苍崎橙子。
“恶趣味。你这几年品味变差了？
　不过，如果真是那样我倒是很开心。如果这是你的本性，那我和苍崎的交情就到此为止了。”
　对方用含糊的笑声回应这刻薄的话。
“不不，这是不可抗力。
　放心吧，有珠，这决不是我的嗜好。”
　她踩着积雪，缓缓出现了。
　和有珠形成鲜明对比的苔绿色上衣。
　脖子上系着丝绸围巾。
　高挑的身材和短发，以及那凛然的脊背，让她有种远超男性的英气。
　―――是的。
　站在这雪原中的人必须裹着比白色夜色更深邃的黑暗。
　有珠是如此，她的敌人橙子也是如此。
　那些野狗的呼吸声变弱了。
　它们不过是配角，主角登场后的威光令它们不得不将视线移开。
　否则不仅是眼球，连心脏都会爆裂。
“好久不见啊，有珠。”
“橙子小姐好像也别来无恙啊。”
　相隔约六米的寒暄。
　没有亲密的感情。
　只有打倒和被打倒的区别。
“那么有珠，接下来呢？
　我有不少话想说。对你的近况也很感兴趣。而且关于这次的事，我也有很多想解释的。
　可以给我五分钟左右的时间吗？”
“不行。要是和你谈五分钟，搞不好连内脏都会被你卖了。”
　那是一瞬间的事情。
　有珠以极为自然，且大胆到夺目的动作，
　从披肩下摆中取出了猫铃。
　下落的铃铛是Diddle Diddle。
　这是久远寺有珠助长童话之夜的魔术前奏。
　如果把青子的魔术施展比作西部片里的快枪决斗，
　那有珠的魔术施展就是戏法师的指尖艺术。
　抓住观看者注意力分散的空子，精彩且大胆地达到目的，当然最重要的是不被察觉。
　下落的铃铛就像没入泉水的金币，接着―――
　在沉入地面之前就碎得无影无踪。
“卢恩符文―――”
“嗯。我花了一天时间在公园里刻好的。
　这座公园的道路是砖块路。虽然很费劲，但也挺简单。
　加上四周的森林，大概是四百平方米的油画布。
　很有趣吧？
　我们脚底是三十万字以上的<太阳|卢恩符文>。”
“――――――”
　有珠倒吸一口凉气往后退了一步。
　地表的一切都刻上了卢恩符文？
　光是刚才一瞬间对Diddle起反应的地方都有多得让人郁闷的卢恩符文，而那些符文现在遍布整个公园？
　有珠眯起了眼睛，她心中强烈的疑问更甚意外。
　这确实是完完全全的“白天”。
　呼唤夜晚的Diddle Diddle当然会被这层太阳之膜破坏。
　然而―――
“……这到底是怎么隐藏起来的？”
　这么多的卢恩符文，
　这么大规模的魔术施展的痕迹，到底是如何隐藏的？
“啊，我特地多费了点功夫。
这种卢恩符文平时是不定形的。它们现在也在变换形态。粗看之下，只是普通的裂痕而已。只有接触到强大的魔力之后，它们才会变回原本的形态。也许可以称之为形状记忆卢恩符文。
　所以，无论夜有多深，这个太阳都不会沉落。现在又下了雪，视觉上的伪装也万无一失。”
　她如此干脆大胆地挑明，但就连有珠也无法准确判断这究竟需要怎样的执念，技术和才能。
　要在一天内完成，十个能熟练运用卢恩符文的人加起来都未必能做到。
　再加上她用的卢恩符文是未得到协会特别许可的未知技术。
“虽然不甘心认输……
　用这么大排场对付我这样一个小姑娘，橙子小姐你也太没大人样了。”
“别开玩笑了。我可从没把你当成小姑娘。
　哎呀―――我可是盯着你瞧过的，你这身体很符合我的喜好嘛。”
　变化仅在一瞬间。
　有珠单凭视线就斩断了橙子的戏言。
　少女原本暗深的左眼变成了凶煞的<红玉|红宝石>色。
　她用极简的一工序，通过视线进行魔术式投射。
　被称作魔眼的“魅惑视线”锁定了苍崎橙子的身影。
　如字面所述，说“盯着你瞧过”的女性现在被少女用眼睛给“缝住了”。
“―――――――――”
　橙子想要抬起手臂，但她连一根指头都动不了。
　有珠的魔眼一击制敌，她连抵抗的机会都没有。
　能够自由活动的只剩内脏。
　既然内脏能够正常运转，看来这种<魅惑|魔眼>封锁的就不是运动，而是行动。
　不过这时机实在太妙了……
　不是魔眼的速度。
　她看准对方的节奏，抓住了对方采取下一步行动前的空隙，这巧妙的施术方式和青子有着根本性的区别。
　隐居于现代的魔女对魔术战的理解比苍崎橙子更透彻。
“―――真遗憾。看来Diddle Diddle没响，魔眼就无法化为离合诗。
　可惜了。如果是那个月眼的PLOY Kickshaw，我可能会因此举手投降―――”
　束缚橙子的阵型渐渐扭曲。
　本应连一根指头都动不了的魔术师，
　瞬间摆脱了有珠的魔眼的束缚。
“――――――”
　黑衣飘动。
　有珠看出刚才能摆脱束缚是因为橙子的魔眼，于是翻身跳出对手的视野―――不站在其正面。
　魔眼的基础是暗示。
　趁对手不注意从正面进行意识压制最有效，也不容易被抵抗。
　反过来说，如果即将进入魔眼的范围，只要能避开其正面，也能令效果减半。
　更不用说这位少女还是驱使许多童话的最后的魔女。
　如果面对的是投影型的魔眼，只要侧开半个身位就能将所有魔力弹回去！
　橙子的魔眼和有珠一样，也是封锁行动的魅惑。
　有珠在千钧一发之际避开了正面的视线。
　对少女而言，这点程度的束缚造成的影响还不如森林中的小树枝。
　甚至不需要用手拂去，直接穿过就行―――
“诶！？”
　瞬间，一股难以置信的寒气向有珠袭来。
　这，走投无路了。
　死亡的感触在背后蔓延。
　有珠从外套下方放走蓝色弹力球，同时凝视着敌方魔术师。
　视线交锋。
　有珠瞪着橙子，想用魔眼击退魔眼。
　―――没理由会输。
　无论是纯粹的魔力量，还是魔眼的质量，久远寺有珠都在苍崎橙子之上。
　敌人的束缚在有珠面前烟消云散也是理所当然的结果。
　然而，
　不管什么血统，魔力量还是那落后于时代的价值观，都被橙子的癫狂击碎了。
　不是眼皮，而是内部―――
　本没有睁开功能的<眼球|魔眼>睁开了。
　魔术师的左眼―――那晶状体中渐渐出现了一个<无底洞|Klein Cube>。
“诶…………”
　痛苦扰乱了呼吸。
　此时，束缚已不止一处。
　多得夸张的魔眼―――上千只橙子的魔眼统统将视线投向了有珠！
“呃……”
　视线的重压仍在增加。
　有珠断定这一过程没有止境。
　那是―――
　难以置信的是，魔眼内部正在制造魔眼。
　橙子将自己魔眼的内部变成两两相对的镜子，以此将<视线|效果>无限延伸。
　单是在魔眼中制造魔眼就已经够疯狂的了。
　她还要让魔眼反射，并控制不停复制的魔力，防止无序化的魔力失控，令其正常发挥作用―――
用“癫狂”一词来骂她是远远不够的。
　魔术―――神秘是留给人类的最后退路，那个女孩居然如此不分轻重，一股脑地将其大量生产，她根本不配魔术师之名！
“哎呀哎呀……这也不招你喜欢吗？我只是想学学纯血的魔女而已。
　我学得还不错吧？
　你的离合诗是用稀少的神秘扭曲现实，但我不同，我是用量产的神秘让现实屈服。
　我所用的只是魔眼。只不过弹药无穷无尽。
无论对手的魔力抵抗力有多强，都可以用更强的魔力将其束缚。”
　我能用无尽的魔力封死对手的行动。
　也就是说，一旦被那个魔眼困住，最终会被名为无限的概念束缚。
　投影型魔眼的缺点―――它终究只是手枪，在火力，魔术式方面敌不过大炮般的咏唱术式。这一定论硬是被橙子用蛮力推翻了。
　既然步枪火力较弱，那就用数量弥补。
　既然9mm子弹无法破坏要塞，那就备足数量摧毁要塞―――
　那递增魔眼原理就是这么简单，但在魔术世界中概念具有力量，这是完美的武器。
　在橙子闭上眼睛之前，被那些魔眼困住的人无法动弹。
　虽说是纸上谈兵，这是理论上的“无限”。
　除非魔力量上占有绝对优势，否则靠魔力抵抗是没意义的。
　如果说有破解手段的话，首先是从一开始就不进入橙子的视野。
出奇制胜――这是魔眼战的基本也是最佳手段。
　此外还有一种。
　这种手段非常简单粗暴―――
“看来你已经无计可施了。你有遗言吗？”
“……………………”
　有珠已经看不到敌人了。
　魔眼的咒缚完全遮蔽了她的视野。
　她只能勉强看到天上的月亮。
　还有那如同台阶的蓝色轨迹。
“很好。无悔的人生让人羡慕。”
　描绘于空气中的<咒刻|卢恩符文>射出了足以撕裂皮肤的冲击。
　风化作锐利的刀刃，将少女的外套和身体撕得粉碎―――
“―――”
　蓝色的羽毛四散开去。
　橙子感觉到背后有情况，于是转过头。
　五个猫铃被扔到她的脚下。
　可怜的猫铃粉身碎骨。
　橙子眼前是毫发无伤的久远寺有珠。
“那卢恩符文就像柔和的微风…………
　橙子小姐，你的技术真的生疏了吗？”
“金蝉脱壳吗……我从没听过有PLOY会当施术者的替身。”
“嗯。一年中有365天都派不上用场，我也很疑惑为什么那种PLOY会流传下来―――他只擅长被杀。”
　“叽叽叽。”不知从哪传来了鸟叫声，似乎是在回应少女的话。
　犯人不明的<牺牲者|蓝鸟>。
用跑调的声音唱着“是谁<杀死了知更鸟|Who killed COCK ROBIN.>？”。
“哦……确实有这么一首歌。
　不过它只能被杀一次。
　不会有第二次，就算真有―――”
　“噗呀。”那垂死挣扎的惨叫让人怀疑它到底是不是鸟。
　停在有珠身后的树上的知更鸟被橙子的魔眼看到后就晕过去了。
“真是没用…………”
“那我们从头再来吧。
　我之后还有事，我们就此结束吧，有珠。反正你在这公园里也无计可施吧？”
“―――你错了。
　我现在确实无法破解你的魔眼。
　不过―――”
　　　　　　“Build it up with wood and clay,
　　　　　　　Wood and clay,Wood and clay,
　　　　　　　Build it up with wood and clay,
　　　　　　　My fair lady.”
　歌声从地底传来。
　地面震颤，
　一个巨大的东西即将诞生―――
“―――”
　橙子想在土块的变化完成前将黑衣少女打入无限地狱。
　然而，现在一切都晚了。
　　　　　“Wood and clay will wash away,”
　　　　　　Falling down,Falling down,
　　　　　　Build it up with bricks and mortar,
　　　　　　My fair lady.”
　大地波涛起伏。
　地面隆起高塔般的手指。手指。手指。手指。
　大量地砖被吞噬，石之巨人显现！
“怎么会有这么离谱的事！
　那家伙怎么跑出来了！？”
　困惑与愤怒让魔术师骂出了脏话。
　桥之巨人。
　纯血的魔女的童话怪物让苍崎橙子放弃了正面进攻。
　那巨人十分强大，但也因此附有生成的条件限制。
　不论规模大小，周围要有自然河川―――
　这就是召唤这个巨人的绝对条件。
　而这公园四周没有天然河川。
　橙子就是知道这一点，才会出来正面和有珠对决！谁知……
“―――哎呀。
　那里就有吧？
　虽然小到称不上河流，而且马上就要消失了。”
　听到少女的宣言，魔术师的视线落到了脚下。
　啪，皮鞋踩起了水花。
“――――――”
　橙色魔术师愕然了。
　刚才敌人明知没意义依然要浪费Diddle Diddle就是因为这个吧。
　虽说<猫铃|Diddle>可以批量生产，但对少女而言这是贵重物品。
　她却浪费了五个。
　Diddle Diddle像在描绘道路一样，排成一条直线被扔了出去，然后被太阳卢恩符文消灭了。
　它们的爪痕就是―――
“雪融化后的流水吗？！”
　<桥之巨人|Thames Troll>边吞噬石阶边举起巨大的手臂。
　这怪物单是上半身就已超过八米。
　全部由石头构成。
　以前，少女曾在森林中驱使的木之巨人也是怪物。
　然而―――魔术师瞬间就明白眼前的怪物比木之巨人强得多。
“““““停下！！！！”””””
　她不得已释放了递增魔眼。
　然而―――那种东西在这个巨大的生命面前又有多大意义呢？
　前面提过，应对魔眼的策略有两个。
　一个是隐藏身形，不进入施术者的视野。
　这是定式，但还有一种单纯且绝对的应对策略。
　不，那不算策略，只是让人无能为力的现实。
　魔眼是对收入视野的视觉焦点下诅咒的魔术。
　但是，如果目标的<规格|尺寸>大到无法完全收入视野，又会怎样呢？
　这就是那个问题的答案。
　即便束缚住一只手也无济于事。
　巨人随心所欲地抬起右手，砸向那三十万的<太阳|卢恩符文>。
　受到波及的石头被砸地粉碎，并成了巨人的一部分。
　魔术师曾这样说过：
“无论夜有多深，这个太阳都不会沉落。”
　这话或许是对的。
　但巨人将这句话连同不落的太阳一起砸得粉身碎骨。
　胜负已分……
　苍崎橙子闭上魔眼往后退去，像在确保退路。
　四周响起了野狗含糊不清的呻吟声。
　那群野狗也对屹立的异形产生了怯意。
“真有你的。我输给了纯血的魔女啊。
　算了，就把这作为今后的课题吧。”
“无语……你以为你能逃走吗？橙子小姐。”
“怎么可能。我还没迟钝到那个地步哦，有珠。
　最重要的是―――就算要逃也不是我逃。”
“诶？”
　魔术师的话不是虚张声势。
　即便自己奈何不了眼前的巨人，苍崎橙子依然游刃有余。
　因为，
“序幕到此为止―――来吧，贝奥。”
　竞技之战到此为止，
　接下来是你死我活的战斗。
　啪，橙子打了个响指。
　格外高亢的优美旋律应声响起，划破夜空冲向月亮。
　响彻天际的弦乐器……
　唤醒太古记忆的螺旋咆哮。
　那声音的主人从黑暗中跳出，轻盈地落至魔术师身旁。
“――――――”
　<少女|有珠>的嘴唇微微抖动。
　那不是因为恐惧。
　她一眼就看出那是什么生物，并感动地嘴唇颤动。
　极为优美的黄金之兽。
　不是魔，不是幻，也不仅仅是圣。
　那是已经灭绝的神话时代的生命。
　来自人智的神秘。代代积累的秘仪传承。
　遍布地表的奇迹重现―――
　能够咬碎那一切的真正的魔术天敌。
“………………”
　少女眼中慢慢出现了绝望的阴霾。
　黄金之兽开始奔跑。
　―――她从没想过这次会被逼上绝路。
　―――野兽的呼吸声近在咫尺。
　看来意识中断了数秒。
　有珠睁开眼睛，吸了口气。
“―――唔―――”
　她如咳嗽般不停地发出痛苦的声音。
　喉部流出的鲜血浸湿了冰冷的地面。
　模糊的视线重新聚焦，看到高空，再次飘落的雪花，还有那只黄金之狼。
　狼发出急促的呼吸声。
　它看着有珠的脸，口水顺着舌头往下滴。
　如同锯子般的牙与嘴。
　比这世上任何动物都要柔软光润的毛色。
　染上鲜血的前肢利爪如同三把菜刀，十分凶恶。
　尽管如此，在它身上感觉不到分毫的粗野。
　在这只金狼面前，人类反而会为自己的兽性感到羞愧吧。
　有珠和狼的战斗草草地结束了……
　桥之巨人被金狼击破，有珠连逃跑的机会都没有，受到了那凶恶前爪的洗礼。
　剑刃般的冲击从侧面袭来，从有珠的腹部一闪而过。
　衣服自不必说，连内脏也飞了出去。
　就连那个决定性的瞬间，有珠也没发出声音。
　狼按倒了有珠，并看着她的脸。
　它踩上了少女那看上去一触即折的四肢。
　这就是现在的状态。
　恢复意识的有珠痛苦地睁着眼盯着敌人。
　她的眼中没有恐惧。
　只有接受现实的冰冷神色。
　也许是感受到了有珠的决心，狼举起的前脚停住了。
　少女黑色的瞳孔和狼的目光交汇之后―――
“明明流了那么多血，可你却不痛。”
　一个意想不到的声音。
　这无疑是眼前这只狼说的话。
“还是说，你不怕痛？”
　那语调和天真无邪的孩子一样。
　狼的双眼露出了与自身不相称的笑意，此前的威容被一扫而空，
“不管是哪种，大姐姐的忍耐力都很强呢！”
　它张开大嘴朝少女的脖子咬去。
“贝奥！”
　橙子的叱责比即将咬合的狼牙更尖锐。
　狼被吓了一跳，停下了动作。
“橙子小姐……”
　狼缓缓扭过头。
“我说过别要她的命吧？你想节外生枝吗？蠢货。”
“嘁。明明很有趣的。
　啊，真无聊――传闻中的桥之巨人和其它生物也没什么两样嘛――”
　受到橙子的斥责后，狼没精打采地离开了有珠身边。
　它似乎彻底没了兴致。
　看来在那只黄金之兽眼里，有珠的价值还不如路边的小草。
“―――呃―――”
“原来你已经恢复意识了啊？看来内心坚强的人，身体也不会差。你连骨头都碎了居然只流了这点血。是因为纯血的魔女教养有方吗？”
　有珠拖着垂死的身体凝视苍崎橙子。
　那不是出于对失败的憎恨，而是在谴责橙子为什么会带着那种东西。
“啊，我介绍晚了。
　他可能是这世上现存的最后一个狼人。
这可是北欧内陆的族群中出现的纯粹原种哦。
　如你所见，这种黄金的神秘无法用返祖现象这个词来解释。他没有名字，于是我起了贝奥武夫这样一个好记的名字。”
“贝奥……武夫？”
　刚才撕裂腹部的利爪都没让有珠露出慌乱的表情，而此时她阴沉的脸上却浮现讶异之色。
　贝奥武夫。
　流传于丹麦的杀死巨人的英雄之名。
　在古英语中那个名字由蜂蜜和野兽组合而成，也就是熊的意思。
“―――为什么，起那么，不相配的名字？”
“嗯？ 当然是因为可爱咯。”
　不知道她是指贝奥武夫这个名字，还是指金狼本身。
　“这女人的感性比青子更让人搞不懂。”有珠憋着痛想道。
“顺便解释一下，四周那些狗是贝奥擅自叫来的。我本人可不觉得普通的畜生能伤到纯血的魔女的女儿。
　―――至少目前伤不到。”
　说完这些后，橙子微微一笑。
　没有在草十郎面前展露过的暖意，只是胜者对败者的冷酷笑容。
　有珠眼中蕴含的谴责已经变成了愤怒。
　黄金的神秘。
　既然这么说，那你为什么要把他带到人类世界来？
“只是供需关系而已。
　面临人口下降问题的不单单是人类。他们也无法再维持过去那种生活了。我经过交涉，花高价买了下来。
　话虽如此，买的不过是把他从<洞|村子>里放出来的权利。
　和你猜的一样，我的头发全用在和贝奥的契约上了。与其用自己的头发创造<使魔|分身>，不如用来拴住强大的怪物，这样稳妥得多―――
嗯？”
　橙子在说话时察觉到了眼前的异常。
　难以形容的怪声……
　会让听者发狂的……不存在于这个世界的声音。
　不，是不容许存在于这个世界的声音。
　那是少女被撕裂的腹部发出的―――
“已经开始复原了吗？不，这不是复原，是―――”
“嗯？ 呼呼呼呼？ 这是什么气味？橙子小姐，是不是有什么让人兴奋的事？”
　贝奥武夫好奇地靠过来。
　就像对玩具兴致勃勃的小狗一样。
“别看，贝奥，你走开。你要是疯了我可不管。”
　橙子挥手让它离开，像在驱赶一条杂狗。
　贝奥武夫乖乖地退开，一副恋恋不舍的样子。
“是教育方针有问题吗……真是的，居然想看少女的肚子，真是不知羞耻。”
“诶――橙子小姐不是也看了吗？”
“白痴，我是少女当然没关系！”
“……………………”
　如果青子听到这蛮不讲理的话，她说不定会放出与Flat Snark战斗的那一击。
“不过……真惨啊。
　女儿都这样了也不出来管管，纯血的魔女真是个不称职的母亲。”
　橙子戴着手套的手从有珠沾满鲜血的腹部滑过。
“呃……”
　有珠发出了微弱的苦闷呻吟。
　从未发出一声惨叫的有珠吐了一口气。
　不知她背过脸是因为羞耻还是因为疼痛。
“你看，皮肤已经复原了。不止是骨骼，血管，连内脏也遍布刻印，真是夸张。
　出生以后在肉体上附加魔术回路的行为是柄双刃剑。
　魔术刻印通过将咒文与自身融为一体省下咏唱的功夫，能为施术者带来诸多好处。
　但是魔术刻印越多，带来的痛苦也越多。苍崎家的刻印是要占据一只手臂。比起你来算很少了。”
　橙子所说的魔术刻印是将家系历史具象化的遗产。
　只有继承人才有资格刻上。
　本应由苍崎橙子继承的刻印已经交给了她妹妹青子。
“不过这有利有弊。
　在右臂施加了刻印的青子所承受的痛苦不过是人类的身体与化作神秘的右臂的排斥反应。
　普通的肉体会对右臂产生排斥，并试图将其抹消，主人会因此承受痛苦。
　精神与肉体上的幻痛像原罪一样无法抹去。”
“不过……到了这种程度疼痛也算不上什么了。
　说起来你有感受到活着的真实感吗？
　你还相信自己是人类吗？
　啊，真是的―――
我也一样，有个不同寻常的老师很辛苦呢，有珠。”
　接着，橙子抱起了有珠的身体。
　被贝奥武夫撕裂的腹部已经愈合了大半。
　但有珠的呼吸非常纤细，微弱，似乎疼痛还没消除。
　橙子轻柔地扶起少女的脸庞。
“纯血的魔女对我有恩。而且我的敌人只有青子一人。”
　有珠凄惨地渴求氧气的嘴唇被橙子的嘴唇堵住了。
　少女扭动身体想要挣脱，但魔术师的手牢牢抓住她的肩膀。
　苍蓝的月亮下，俩人像被冻住一般一动不动。
　咕噜，吞咽的声音。
　一个固体从有珠的喉咙滑落。少女随即失去力气瘫软下来。
　见有珠无力地倒下后，橙子站了起来。
“刚刚那是我用合花楸加工的特制品。想解毒可没那么容易。如果体内有魔力流动毒性就会爆发，你要小心。
　―――嘴对嘴喂药是我的个人嗜好，没什么好在意的哦。”
“…………………………”
　有珠倒在地上，集中所有注意力，仰头看着橙子。
她的眼睛瞪得老大，刚才那一吻造成的伤害远超身体的疼痛。
　橙子无视了那怨恨的视线，头也不回地带着黄金之狼走了。
“对了，我有句话忘了告诉你。
　关于贝奥叫来的那些野狗，在公园外面还有一大堆―――让人头疼的是，它们已经想起了自己本来应该去觅食的。
　估计是受到贝奥的野性的刺激吧。毕竟野兽会服从更强大的野兽。”
　委婉的死刑宣告。
　在自然界中，无法行动的动物将肉献给还能行动的动物是惯例。
“那我走咯。估计你连路都走不动了吧，希望你能平安回去哦，有珠。”
　魔术师带着扭曲的笑容退场了。
　取而代之的是那些饿着肚子的野狗渐渐聚拢的声音。
“…………，――――――”
　有珠的视线依然很模糊……
　聚过来的野狗如同绘本中出来的鬼怪。
　意识渐渐模糊，有珠重重叹了口气。
　天空蔚蓝，森林高耸，广场上没有获救的希望。
　空虚的视野一角有一个突兀的电话亭。
　电话响了。
　在草十郎眼中，第二次响起的电话铃声让深夜的前厅显得十分凄凉。
　有珠的电话刚打过没几分钟。
　她到底有什么事？
　回荡的电话铃声像是要将独自沉思的草十郎叫回现实。
“喂，这里是久远寺家。”
“咦，听声音你是草十郎？”
　草十郎本以为这又是有珠的电话，但那开朗的声音让他失望了。
　声音的主人是苍崎橙子，面对这出乎意料的对象，草十郎没有感到一丝……困惑。
“是我。橙子小姐你很闲吗？”
　应该马上就到午夜零点了吧，草十郎看向时钟。
　他在紧要关头依然没有紧张感。
“噗―――”
　听筒里是忍着笑的呼吸声。
　在短暂的呼吸困难之后，橙子终于平静下来继续说道。
“不好意思，刚好被你戳中笑点了。
　那我就回答你的问题。我一点也不闲。我也计划在今天做个了断，所以忙得很。”
“真巧啊。苍崎也说过这话。”
“真的？ 这种时候不禁让人感叹我们真是姐妹啊。以前我和她只有启动引擎的时机是一样的。
　话说……我说过别叫她苍崎吧？毕竟我也是苍崎，听你这么叫我感觉很别扭。”
　草十郎听后恍然大悟。
　原来那时候的话是这意思啊。
“总而言之，我也不想长谈。
　我就单刀直入地问了，青子在那边吗？”
　这话听上去好像真是在担心妹妹的行踪。
　不过，不管草十郎再怎么没有紧张感，他也确实感觉到橙子是青子她们的敌人。
　考虑到青子和有珠，他不能回答这个问题。
“这个嘛……橙子小姐你希望我怎么回答呢？”
　这个问题一改之前轻松的口吻。
　听到草十郎的话，电话那头的橙子低声说了一句：“不妙啊。”
　她没想到这位少年的洞察力这么强。现在，这份聪明反而会坏事。
“也是啊，也许我不应该期待你有任何回答。
　按照我的第一印象，无视你似乎不大好，不过我还是不想对你出手。
　请你继续置身事外。”
　这是真心实意的亲切忠告。
　草十郎只回了一句：“是吗？”
　不出所料，她也希望草十郎能置身事外。
　草十郎也能理解这是她们的诚意。
　可是，又有谁想要那种诚意呢？
“那再见了。我没你想的那么闲。
　不过……我最后说一件事。不好意思，虽然这听上去像在试探你，但如果不告诉你，你可能会恨我一辈子。
　为了避免那个结果，就让你承担一半责任吧。”
　橙子噗地一下笑出了声。
　这笑声表示她一开始的目的只有一个，就是把这事告诉草十郎。
“刚才我去见久远寺了。
　她给你打过电话吧？”
　橙子的语气没有变化。
　她刚才的话完全不会令人生厌。
　可是在听到有珠名字的瞬间，一股恶寒顺着草十郎的后背往上窜。
“她现在的状态非常糟糕。不仅走不动路，而且体内的刻印活化，已经濒临破裂。如果草十郎你知道骨折的痛苦，那这个比喻应该很贴切。
　言归正传。她随时都有可能昏迷―――不幸的是，她似乎被可怕的野狗围住了。
　我个人推测，唔……再过十分钟她就只剩骨头了吧。”
　这话像是毫无可信度的玩笑。
　这也是恶劣至极。
　但草十郎接受了所有现实。
　橙子的话里没有虚假。
　虽然从没听说都市的狗会袭击人类，但草十郎终于想到刚才有珠那个电话里的不对劲―――嘈杂的声音是怎么回事了。
　毫无疑问，那是狗群围住猎物时发出的低吼声。
“呃！”
　为什么当时没有发觉？
　草十郎紧紧握着听筒，咒骂自己。
　有珠几分钟前的话是她竭尽全力的呼救声。
　有珠比青子更不想把草十郎牵扯进来，就算在那种绝望的状况下，她也没向草十郎求救。
　但是……即便如此……她还是在最后关头求援了。
　在她用那微弱的声音呼唤他名字的时候，
“地点是？”
　草十郎简洁地问道。
　草十郎知道橙子是敌人，但他可以肯定橙子会把地点告诉他。
　因为，这就是橙子打这通电话的目的。
“我可以告诉你，不过从那一刻起，你就成了我的敌人。你下定决心了吗？”
　“原来是这样啊。”草十郎懂了。
　这确实是在试探自己。
　如果现在无视有珠，那就可以证明自己和她们无关。
　不过，如果去救有珠―――
“那么，地点是？”
　草十郎没有回答橙子的问题，只是又问了一句。
　他这辈子都下不了决心，后悔的事也多得数不清。
　很多时候，他从一开始就没有明确的判断标准。
　所以他决定任何事都要注重第一感觉。
　这是他下山之后为数不多的骄傲。
“是吗……有点可惜啊，其实我真的挺喜欢你的。不过我也知道会是这个结果。
　地点是社木的森林公园。听筒下面有张地图吧？我上次离开前在里面夹了一张书签，你当个参考吧。
　我再重复一遍，能坚持十分钟就算幸运了。按她现在的状况，之后拖得越久就越难出现奇迹。”
　听到橙子的说明，草十郎焦躁的脸瞬间扭曲了。
　这三咲町和社木相隔一站。
　如果现在离开洋房，要花几分钟才能到车站？
　平时需要近二十分钟。
　再从车站坐车到社木，就已经过去三十分钟了―――
“虽然地图上两地距离很近，但因为城市规划问题，交通不便。不过，如果抓紧时间还能赶上末班车。我觉得这时候放弃才是明智的，但你已经是我的敌人了。
　―――不管怎么选，希望你不会后悔。”
　电话挂断了。
　挂电话的不是橙子，是草十郎。
　他记下地图后跑出了门。
　连拿上衣的时间都不能浪费。草十郎没换衣服，在残雪的冬夜跑了出去。
　大厅里只剩那本没有放回去的地图。
　打开的那一页是三咲市的地图。
　这座洋房到森林公园的距离约15公里。
　虽然直线距离还不到三分之一，但都市的道路实在不便。
　纸上不到十厘米的距离在<都市|这里>会被放大多倍，草十郎第一次对此产生了诅咒之心。
　有珠被撕裂的地方不仅是腹部。
　准确地说，她的伤口从腹部一直贯穿到后背。
连腰部稍微上方的脊椎都被击碎，有珠的双脚已经完全无法动弹。
　尽管魔术刻印会修复那些伤，但至少需要一个小时。
　只有心脏和纤细的双手勉强能动。
　那份希望也在她爬进电话亭的那一刻得到满足，她动不了了。
　为了治愈腹部的伤而启动的刻印释放出凶恶的热量，差点把有珠娇小的身体压垮。
　―――她感觉自己的身体不再属于自己，正渐渐变成来历不明的其它生物。
　剧毒在被撕裂的腹部肆虐，那感觉与其说是疼痛不如说是痛苦。
　对于疼痛早已习惯，但只有这种不快无法习惯。
　因为，习惯之后她将不再是她。
“……唔―――”
　腹部的疼痛和魔术刻印带来的不快。
　在随时可能失去意识的情况下，有珠拿起了听筒。
　青子已经回家的可能性很低。
　她明知这样还要打电话回洋房，也许是因为聚集到电话亭的那些野狗的目光让她难以承受。
　不过，接电话的是草十郎。
　他和这事无关，有珠本应默默地挂掉电话，可她却叫出了他的名字。
　在漫长的沉默与纠结之后……有珠想起了电话那头草十郎平庸的脸，终于下决心挂掉了电话。
　无论如何都不能把他牵扯进来，这是本能的驱使。
　这和他普通人的身份毫无关系……
　自从那天俩人分享了小秘密之后，静希草十郎在少女心中就是那样的形象。
“…………呜―――――――――”
　从喉咙呼出的气息十分微弱。
　头顶的月亮渐渐暗淡。
　开始飘落的雪花越来越远。
　四周是那些野狗蠢蠢欲动的声音。还有咚咚的撞击电话亭的声音。
　少女最后重重地喘了一口气，然后闭上了眼睛……
　在玻璃棺材中放空意识。
　她直到最后都认为没向少年求助是正确的，同时也觉得很不可思议。
　　　　　―――短暂的空隙。
她看到了奇怪的景象。
　一望无际，鲜花盛开的原野。
　万里无云的天空蓝得耀眼，
　开满原野的花朵白得眩目，
　明明如此美丽，但却无法直视。
　那大概是冬季的事……
　冷风带着世外桃源的气息，连太阳也未被人类染指。
　让人误以为是乐土的彼岸之原。
　说起来，吊丧明明如此悲伤，但却总是让人想起华美的事。
　啊啊……
　可是却传来了与这景象不相称的呻吟声和生命之声。
　那断断续续的喘息像被人掐住脖子一般。
　本应诉说痛苦的感情变得虚无空洞，功能不全。
　身体和头部中间几乎要被勒断。
　女性哭着将没有哭声的幼子的―――
　天空高远，森林深邃，荒无人烟。
　既没有奔跑而来的脚步声，也没有寻求帮助的<想法|声音>。
　在那片寂静中，痴痴仰望天空的到底是什么人―――
“………………”
　恢复意识的有珠发现自己正沿着熟悉的坡道往上走。
　夜晚十分寒冷，手脚动弹不得，似乎被冻僵了。
　被金狼撕裂的腹部自然是裸露在外，她的身体在不断地颤抖。
“静希……同学？”
　有珠在意识朦胧中发现那人正背着自己往白犬塚的坡道上走。
　草十郎背着有珠默默地往坡道上走。
　似乎是因为寒冷的气温，那已经冷静下来的眼中带着难受的神色。
　仔细一看，原来那单薄的衣服并不适合在这严寒中走动。
　草十郎连外衣也没穿，脖子和手心也冻地让人心疼。
“你……怎么会在这？”
　有珠在他背上问道。
　就算想直起身，也使不上劲。
　她现在把自身的重量全部压在别人身上，这让她非常在意。
“橙子小姐给我打了电话。她说有珠有危险。
　先不说苍崎，有珠你太逞强了。在那种状况下怎么能不求救？不过就算我去了，估计也帮不上忙。”
　草十郎一直看着前方，这回答听起来就像责备。
　他责备的不是背上的少女，而是不中用的自己。
“这和静希同学你无关…………”
“我猜也是。不过现在有关系了。等到家之后你要把情况告诉我。”
　草十郎想先爬上这条坡。
　仔细想想，通往洋房的坡道越往上越陡……
　有珠感觉在背着自己上坡的草十郎身上有了意外的发现。
“放我下来，我已经没事了。”
“你的肚子露在外面吧？这样会稍微暖一点。
　而且有珠你比柴火还轻。在山里这点重量不过是小事一桩，你别在意。我喘气是因为之前急着去公园。
不过，那么做根本没意义……”
“为什么？”
“我一到，狗马上就散了。橙子小姐一开始就是这个打算。
　她没想把你怎么样，也没有时间限制。这事应该值得高兴吧。”
　草十郎怅然若失地说道。
　不过，这是他才会有的误会。
　虽然橙子没有杀意，但如果有珠最终死亡，估计她也不会有任何罪恶感。
　有珠想道……
　虽然不知道这位少年来公园的速度有多快，但如果他没来的话，电话亭肯定会被撞破，自己也会没命。
“………………”
　各种各样的感想，感情涌到嘴边又被有珠咽了回去。
　毕竟那些事说了也没用，而且她也不好意思去纠正草十郎那天真的误会。
　只不过……把到嘴边的<感谢|话语>再咽回去，比强忍伤痛更痛苦。
“难道……你从公园一路把我背到这？”
“我还能怎么办？电车已经停了。叫出租车倒是个好办法，但很不巧，我没带钱。
　真是的……我从没像今天这样深刻地认识到金钱的不便。”
　少年终于叹了口气。
　虽说是走走停停，但他已经这样走了近十公里。
　也许草十郎已经精疲力尽了，比起那份困难，他似乎更厌恶自己的无能。
“不过……按你那说法，不应该是认识到金钱的重要吗？”
“为什么？明明有能用的东西，可是只因为没钱就用不了，这难道不是不便吗？”
“――――――”
　这单纯的疑问让有珠一时忘了伤痛。
　虽然她觉得自己和文明社会无缘。
　但和这位朴素的少年相比，她简直就是文明人。
“感觉这真像你会说的话。”
　她悄然地露出一抹浅笑。
　有珠把脸靠过去时，碰到了一个柔软的东西。
　那是少年脖子上的，青子送给他的项圈。
“到家之后先换衣服。肚子上的血也要擦掉，等你收拾好之后在起居室里聊吧。
　按橙子小姐的说法，我现在已经是她的敌人了。”
　有珠听到这话时，他已经爬到了坡顶。
　正门在森林入口处。门后是她那座屹立于月光下的洋房。
　抬头看着这一幕，少女心里产生了些许遗憾。
　当然……
　她还不明白这份遗憾从何而来。
　到达前厅后，有珠从草十郎的背上下来，往西馆走去。
　洋房左侧，前厅以西归她管辖。
　然而，有珠没走几步就跌倒在地。
“有珠！”
　草十郎朝她跑去，结果坐着不动的有珠抬起了一只手。
　仿佛在叫草十郎别再靠近自己。
　草十郎表情苦涩，停下了脚步。
　少女白皙的肌肤挂着汗珠……
　平时总是面无表情的脸正吃力地忍受着痛苦。
“我没事……我恢复了一点力气，回得了房间。我去整理一下衣服，你在这里等等。
　我马上回来，然后―――”
　然后会把事情说清楚，她用痛苦的眼神告诉草十郎。
　听有珠这么说，草十郎也不好拦她。
　草十郎告诉自己，痛苦的人是有珠，决不是自己。
“那等你回来之后再和我说吧……”
　有珠做了个深呼吸，然后一步步消失在洋房西馆。
　这段空白时间还不到五分钟……
　有珠换上新的黑衣回来了。
　脸色依然很差。
　她微微喘着气，像平常一样靠着前厅的柱子，坐了下来。
“有珠。如果伤口还痛的话就别勉强，最好躺下来。”
　草十郎配合有珠坐到了冰冷的地板上。
“伤口已经不痛了……没必要躺下。
　我身体异常是因为被迫吃了合花楸，这毒无解。”
“那至少盖条毯子。”
“不用…………你别在意我。这里的话冷也没有关系的。”
　看来在温度问题上她没有逞强。
　草十郎想起青子曾说过“只要在洋房里，温度对有珠而言就是合适的”，于是便不再坚持。
“嗯，你觉得暖就好……
　那合花楸是什么？”
“这是一种草药。它在日语里叫做七灶，因在灶里烧七次也烧不干净，效用是驱魔。
　对于普通人，只会引起不适……对我和青子而言则有点棘手。体内生成魔力会激发它的抵触，所以我们束手无策。”
“可以把它当成毒药吗？”
“不是，它本来是草药。
　我现在在用魔力治伤，所以很难受，等伤完全治好之后它就老实了。只要不用魔术，合花楸就不会起反应。
　简单来说，在把合花楸代谢掉之前，我就是个废人。”
　但是，
　有珠没说这一过程要花几天。
“静希同学你用不着担心……
　这点痛和流点血差不多。”
　有珠努力让自己的声音保持平静。
　之前青子在后背受到重伤时也是摆出一副若无其事的样子奔跑，也许魔术师对疼痛的忍耐力非常强。
　草十郎对此十分吃惊，同时也不知道该拿她们怎么办。
　可以忍受的疼痛算不上伤――按照这种想法，非致命的伤都算不上痛。
“好吧……我们明天再聊。你今天先休息吧。”
“即便到了明天我的伤情也没好转？”
“对，那也要聊。有珠你要好好爱惜自己的身体。”
　说完，草十郎站了起来。
“我送你到房间。还是说你要在起居室休息？ 我没去过西馆，也不知道有珠的房间在哪。”
“我在这里就行……我必须等青子。”
　有珠依然坐着，抬头仰望天窗。
　月光照在她忍着痛的脸上。
　在这如同古堡废墟的前厅，唯独月亮和有珠比现实更鲜明。
　那份绝不回头的固执到底是从哪来的？
“――――――”
　草十郎依然站在那里，注视着少女的身影。
　他一直没发觉，只能无力地仰望夜空的有珠的视线中蕴含的意思。
　接着……第三次响起的电话铃声打破了前厅的寂静。
　草十郎还没行动，一个纤细的身影就穿过了前厅。
　等草十郎发现那就是衰弱的有珠时，她已经拿起了听筒。
“青子？”
　草十郎第一次听到有珠那种带着不安的声音……
　这声音比强忍疼痛的声音悲怆好几倍。
　对于有珠的问题，听筒里的回答只有一句。
　那句话比有珠还弱，就像风中的残烛。
“抱歉……我输了。”
　青子那判若两人的声音传到了远离听筒的草十郎耳中。
　明明只有那么一句话……不，正因为只有那么一句话。
　草十郎十分难受地明白了青子的<失败|下场>。
　有珠静静地放下听筒。
　她此前一直强忍痛苦的身体突然恢复了原本那种柔韧的坚强。
　就像铁丝人偶变成了美丽的雕像。
　见到这一幕后，草十郎终于明白了。
　原来有珠那带着悲痛仰望月亮的瞳孔，是为了能平静地接受自己已经无法改变的结局。
　青子打来的电话还没挂，但她没再说话。
　有珠挂掉电话之后迅速穿上披肩并朝玄关走去。看那动作僵硬，她似乎是单凭毅力驱动重伤的身体。
　走到一半，她突然停下脚步并若有所思地凝视着草十郎，
“青子出事了？”
　有珠犹豫了一瞬间―――
　她像要消除紧张一般，果断地抓住了少年的手。
“静希同学，和我一起来。”
“等等。你叫我一起去哪？”
“去合田教堂。因为青子那边只能向咏梨神父求助。”
“合田教堂是医院旁边那个？”
“是的……既然你知道，那就没问题了。省得我再解释。”
　有珠出了玄关后朝正面的林荫道走去。
　虽然她表现得很坚强，但眼中却有若隐若现的痛苦神色……
“等等，有珠！ 怎么不用电话联系？”
　草十郎回头看向宅邸，他的手被有珠那柔弱但却无法违抗的手拉着。
“如果你指的是教堂那些人，那我已经通知过了。
　如果你指的是联系医院……那没用的。虽然有包租车，但又不能飞。现在求救已经来不及了，必须直接赶去救她。”
　有珠说道。
　她将视线转回洋房，轻轻打了个响指。
　像在回应有珠的信号一样，房子的几处窗户打开，里面飞出了无数椋鸟。
“一队侦查敌情。二队和三队去现场做应急处理。全部出动也没关系。
如果青子还活着，就别让她的心脏停止跳动。”
　有珠这话是对飞出去的那些椋鸟说的。
“静希同学，你去内院把青子的自行车拿来。”
　听到这话，草十郎吃惊地“诶”了一声。
　内院的红色自行车是专门定制的。
　草十郎以前在清扫焚化炉时，不小心差点划伤了那辆车，结果青子把他骂得狗血淋头。
“好吧……不过你打算干什么？”
“你去教堂比留在这里安全。而且我也必须抓紧时间
……静希同学，你会载人吗？”
“――――――唔。”
　草十郎有自信可以有样学样，但他目前还无法信任自行车。
　那个<骨骼|框架>纤细的交通工具到底能不能承受两个人的体重―――
“嗯？ 载人？也就是说你要坐我后面！？”
“
如果不行就算了…………”
　有珠突然沉下脸扭头就走。
　不巧的是，她似乎按字面意思曲解了草十郎的话。
“不，我不是那个意思。我只是觉得这不符合你的形象。”
　有珠不听草十郎的解释，自己一步步朝森林走去。
　看样子有珠是不会坐自行车了。
　草十郎拼命叫住了明显在怄气的有珠。
“等等，刚才是我不好。我马上去拿，这气留着以后再生吧。”
　听到这话，有珠突然停下了脚步。
　见有珠停下，草十郎马上朝内院跑去。
　他去小仓库放钥匙的地方拿来自行车的钥匙，
打开了青子心爱的自行车的锁。
　当他推着自行车回到洋房正面时，发现有珠已经往森林去了。
“我好像知道了有珠的性格……”
　草十郎低声说道，跨上了自行车。
　他把脚放上脚蹬，感觉很轻但很结实。
　看来承受两个人的体重不成问题，于是他骑车追了上去。
“有珠！”
　听到自己的名字，有珠回过了头。
　那眼神明显是在责怪草十郎。
“走吧，坐到后座上来。不过没有坐垫，应该会痛。要是难受你就说一声，我会停下来。”
“我没事……前提是静希同学你愿意。”
　“她果然是这种性格啊……就算是小事，只要惹她生气，她就会一直怀恨在心。”草十郎学到了一件事。
“既然这样那就没问题了。很高兴你愿意坐我后面。那我们的目的地就是合田教堂？”
　草十郎坦然地答道。
　有珠似乎很意外，她点了点头，坐到了自行车的后座上。
“我会搂住你…………碰到你也没关系吧？”
“嗯？ 没关系啊，刚才已经证明体力了吧。”
“………………”
　有珠默默搂住草十郎的身体。
　确认有珠的手抓紧自己之后，
草十郎握住了把手。
“太好了。”
　同时低声嘟囔了一句。
“什么太好了？”
　听到有珠的低语，草十郎不置可否地看了她一眼，然后卯足劲猛踩脚蹬。
　自行车没捏刹车，从白犬塚的陡坡上冲了下去。
“诶！”
　虽然是有珠自己提出的，但这出乎意料的速度令有珠屏住了呼吸。
　这飞快的加速度让她紧紧抓住了草十郎的双肩。
“静―――”
　有珠抬头看向草十郎想进行抗议，但她发现草十郎紧紧握着车把，表情比自己还严肃。
　有珠把说到一半的话咽了回去，加大力气搂紧草十郎。
　她似乎十分信任在夜晚冲下坡道的一本正经的骑手。
　自行车到最后都没刹车，以不亚于过山车的速度飞驰到三咲町车站前。
　午夜零点过后的车站前既没行人也没车灯。
　在彻底陷入沉睡的城镇中，他们像风一样在积雪的路上飞驰而过。
　这时，
“真是太好了……载人比我想象中简单。”
　那位骑手舒了一口气。
　第一次坐上自行车的少男少女在无人的国道上疾驰。
　幸好他那令人不寒而栗的嘟囔被风声掩盖，没有传到任何人耳中。
　即便在深夜，教堂里的灯依然亮着。
　本应彻夜不休应对意外状况的医院只有正面玄关亮着昏暗的灯光。
　这座乡下城镇的娱乐项目很少。
　深夜的急诊病人一天未必能有一个，
　只不过今晚这个病人是医院束手无策的重伤者。
　时间是凌晨一点。
　将自行车停在门外，俩人朝教堂走去。
　建筑物的三角屋顶覆盖着白雪，在黑夜中依然十分醒目。
　一个高大的身影站在入口处。
“久远寺小姐。”
　男性的声音十分沉稳。
　一个罩着披风般外套的男性在入口处等着有珠。
“咏梨神父。青子她―――”
“唯架正在治疗。我赶到的时候已经晚了。
　虽然我想通知苍崎家……”
“青子不愿通知家里……而且，现在那边好像也被困在城里了。因为敌人今晚首先就封锁了青子祖父的行动。”
　俩人交谈了只言片语。
　草十郎在台阶前停了下来。
“咦……那位是？”
　男性沉稳的声音变得有些严厉。
　有珠站到男性的面前，像要从那视线中保护草十郎。
“他是青子的使魔……不过还没定契约。”
“使魔？有珠……”
　草十郎正想抗议，有珠火一般的的目光看向他。
仿佛在说：“别多嘴。”
“这样啊。我没收到那种报告，不过延误报告的事我就不追究了。
　毕竟你们在和外来的魔术师交战。你们的当务之急是击退那个魔术师。”
　听到神父的回答，有珠轻轻地点了点头。
“那我进去了……请同意他和我同行。”
“请便。我接下来要进行调停。如果管理员交替，那就必须准备材料给两个组织才行。
　对了，律架会留在教会代我处理事务，有需要就找她。”
　像和俩人交班一样，被称作咏梨神父的人物离开了教会。
“………………”
　见他要离开，草十郎夸张地退开了一大段距离。
　神父从他身旁走过时，他终于看清了神父的相貌。
　一言蔽之，就是美男子。
　高挺的鼻梁和光润的嘴唇。
　端正的五官甚至略偏中性。
　不过这只是外表，神父的举止完全没有女性的阴柔之感。
　他给人的感觉就像是千锤百炼的精钢，有种既可靠又难以接近的气场。
　一袭黑色外套拂落周身的月光，神父就这样静静地消失在黑夜中，没有留下脚步声。
　草十郎呆呆地看着他离去的背影。
“感觉……他像神仙一样。”
　这低语中带着草十郎特有的亲近感。
　他似乎对难以接近的咏梨神父产生了莫名的怀念。
　而有珠则用严厉的视线看着草十郎。
“别放松警惕。他可是教堂的人。
　虽然他的职责是监视我们，但我们这次不得不找他帮忙。
　如果可以的话，我希望第一个消失的人类就是他……”
　留下诅咒般的低语后，有珠把手伸向了礼拜堂的门。
　那双开门比有珠高两倍左右，看上去十分沉重。
　有珠一个人似乎推不开。
　草十郎一步三级地跨上台阶，和有珠一起推开门。
　礼拜堂的光亮有种令人怀念的油味。
　高高的天花板。
　一整面墙的装饰玻璃。
　用于证明圣灵真实存在的舞台设施十分空无而神圣。
　和久远寺邸的大厅一样，礼拜堂里也没有任何取暖设备。冷得让人打颤的温度让礼拜堂显得更加肃穆。
“小有，在这边哦。”
　礼拜堂中响起了一个不大适合这种氛围的声音。
　那是一个柔和的女声。
“律架小姐？ 在里面？”
　有珠穿过长椅组成的送葬队伍，朝里面的祭坛走去。
　草十郎关上门后也朝她的背影追了过去。
“你速度很快嘛。我还准备等下去接你呢。”
“因为我有代步工具……就是后面那人。”
“代步……咦，是你？”
“啊。”
　在有珠的介绍下草十郎出现了，这时，他和女性同时发出了吃惊的声音。
　这俩人都目不转睛地盯着本不应出现在这里的脸。
“……你们认识？”
“啊，嗯，不巧的是我们确实认识。
　草十郎你说的搬家……难道是搬进小有家里？”
　“是的。”草十郎点了点头。
　面对这出乎意料的发展，有珠的心情明显变糟了。
“怎么回事？ 静希同学和律架小姐是什么关系？”
“要说关系嘛……
　他在鱼店里经常给我打折，
　我会叫他帮我搬东西，
　偶尔会一起喝茶……算是主妇之交吧？”
“不知所谓。律架小姐，你还没结婚吧？”
　当然，草十郎也不是主妇，但现在比起自己的事情似乎她的婚姻问题比较重要。
“呜哇，吐槽这点啊……小有你处处针对我，这不好吧？”
“因为我不知道律架小姐的话有几分是真的。我不是针对你，只是可疑的地方必须一一问清楚才行。”
“啊，真棒。我们就像亲密无间的姐妹一样。
　看在你那么信任我的份上我就说实话吧，我和他在居民会里见过。那不是间谍行为，而且草十郎也不是那种精明的人。”
“…………
真的？”
　有珠不快地瞪着草十郎。
比起谴责，那眼神更像是对草十郎有事隐瞒的愤怒。
“是真的。我是在鱼店打工的时候认识她的。
　由于之前受她照顾，所以我就送了一条沙丁鱼给她，之后她就经常光顾了。”
“―――”
“是啊是啊。只要去商店街买东西，就算不愿意也会和草十郎混个脸熟。
　小有要是生气的话，也来买东西就行了嘛。他可是商店街的秘密偶像哦。”
“偶像的意思好像是受欢迎的人，不是容易砍价的傻子吧……”
　从某种意义上说傻子确实很受欢迎，不过这事先放到一边。
　有珠调整心情，朝里面的门看去。
“我不清楚律架小姐的事，但他是青子的跟班。
　还有什么要我解释的吗？”
“啊，果然是这样啊……虽然我有一大堆话想说，但现在不是时候。
　好，我明白了。既然是小有的请求，那就破例保护他吧！”
　听到律架的回答，有珠点了点头朝里面那扇门走去。
“有珠。”
“不行哦，草十郎。”
　律架挡在前面，拦住了想要跟着有珠的草十郎。
“你不能去。这事就交给她们俩。”
　律架严厉地说道。
　有珠推开门，朝礼拜堂深处走去，没有理睬草十郎。
“我为什么不能去？”
“这是为你好。青子的状况普通人看了可不好。只会影响心情。
　还是说……你真那么担心青子，就算会留下不好的回忆也没关系？”
　律架的问题让草十郎犹豫了。
　他知道青子状况不好……
　从有珠的表现来看，青子的伤可能比有珠更重。
　即便知道这些，草十郎也想象不出青子输掉后的表情。
“―――我不担心苍崎。”
　所以他对青子不是真正意义上的担心。
“不过，你要去见她。”
“是的。”
　听到律架的话，草十郎条件反射般地做出回答。
　律架为少年不成熟的误会叹了口气，
同时无奈地让开了路。
“那请吧。
　从有珠刚才走的门进去，第四间房间。
　现在是最忙的时候，你别妨碍到小唯哦。”
　向律架道谢后，草十郎追着有珠去了。
　礼拜堂里只剩自称邻居大姐的周濑律架。
“那么……如果是唯架，应该会阻止他，不过我站在草十郎这边，而且我最喜欢受伤害的男生了。
　我也知道这是严酷的斯巴达式教育，不过这是出于大姐姐的关心，就让草十郎尝尝后悔的滋味吧！”
　这强有力的断言自然也是出自礼拜堂中的律架。
　她无奈地耸了耸肩，然后毫无诚意地划了个十字。
　脚步声越来越远……
　那没有踌躇的脚步声令律架心酸。
　因为少年没有回头不是因为他没有迷茫。
　他只是将视线从自己没意识到的根本性的恐惧上移开而已。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　老者曾说过。
　生物的死和人类的死不同。
　也许有人认为一样，但二者有着根本性的区别。
　我们的<大脑|这里>一开始就将这二者区分开了。
　和鹿，猪之类的生物尸体不同。
　如果挥舞柴刀，斧头是暴力，
　那人类的尸体也是不可否认的暴力。
　所以，在你真正遇到之前，先口头告诉你也好。
　记住了吗？草十郎你这小子。
　人死的时候会流出鲜红的血液，让人不忍直视――――――
　也许是因为走在陌生的石制通道里……
　他想起了自己年幼时听过的无关紧要的话。
　打开门的瞬间，他就发现空气中有种不同寻常的异样感。
　这是一个小单间，里面只有一张朴素的床和一个小小的桐木柜子。
　  正躺在床上。
　　　正在照料的是刚才在礼拜堂的律架。
　不对……那不过是个和律架长得很像的女性。
　她闭着眼睛，修女服沾上了血迹。
　草十郎和她有过一面之缘。
　她是这个教堂的修女周濑唯架。
　唯架正在触碰躺在床上的  。
　她的手上拿着剪刀和线。
　修女的手指安静，轻柔且迅速地舞动着，像在弹风琴一样。
　她的动作没有丝毫停顿，仿佛已经将乐谱熟记于心。
　绷带一卷一卷地减少。
　身上的绷带被解下，新的绷带又将稀烂的身体裹住。
　用于擦血的纱布也在迅速消耗。
　丢在一旁的布不是白色，而是血红。
　堆在床上的布会让人联想到被玷污的蔷薇。
　修女在腐烂的蔷薇园中演奏风琴。
　这场景越来越没有现实感。
　空气不同寻常的原因非常明显。
　这房间的空气中有股味道。
　那股浓重的气味令人胸口焦灼，即便是第一次闻到也知道是什么气味，
　他再怎么努力也无法将视线固定在床上。
　总是会不由自主地看向其它地方。
　他发现有珠正站在床边。
　她和平常一样面无表情地站着，但现在看起来就像是立于墓碑旁的塔形木牌。
　她微微颤抖着。
　实在看不出那是因为害怕，不安还是源自憎恨的愤怒。
　她的视线停在一个濒死的生物上。
　一眼看不出床上躺着的是什么。
　被绷带包得严严实实的人偶。
　美丽的头发散乱，呼吸短促，可是胸口却剧烈起伏。
　那样子显得有些滑稽，就像在百货商店屋顶看过的西部牛仔机一样。
　―――啊。
　看来，麻醉或者镇痛剂之类的药物没有效果吧？
　崭新的绷带以肉眼可见的速度渗出红色。
　五指的指甲深深陷入床单。
　表情因痛苦而扭曲。
　既然麻醉没有生效，人也活着，那她应该还有意识。
　“难道没人觉得不安吗？”草十郎不安地想道。
　伤得那么重，比起肉体上的伤，疼痛会先扼杀心灵。
　直白地说。
　少年不愿再见到那样的光景。
　原本干净洁白的床转眼间就被染成血红。
　确认了床上流血的人偶是她之后，
　草十郎体内的血管膨胀。
　床的嘎吱声，剪刀刀刃开合的摩擦声以及她苦闷的呻吟仿佛都远在天边。
　只有自己的心跳在耳中回荡。
　呛人的血气令人作呕。
　膝盖似乎失去了力气。
　不过这也在所难免。
　精神的保险装置不由分说地切断了意识。
　不言自明也要有个限度。
　―――因为这种东西，无论拿什么来交换他都不愿再看第二次。
“―――这样啊。青子你全都知道吧。
　不止是自己的事，
　就连之后会发生什么，会剩下什么，会失去什么，你全都坦然接受了。
　即便这样你仍然能保持自我，
　这是非同一般的坚强―――”
　那人说道。
　她带着我喜欢的笑容，自豪地说出了我最不想听到的话。
　那是在中学的毕业典礼上，现在想来仿佛十分遥远。
　早开的樱花纷飞，我那小小的梦想也化为了泡影。
　我本来就不觉得自己坚强。
　至少，在我会不时想起这句话之前都是这样。
“我以为苍崎你会理解。
　啊，不对，你一定会理解。所以你才会那么坚强吧？”
　可是最近有个家伙说过那种蠢话……
　虽然知道自己的判断标准和他人不同，但被刚认识没几天的人指出来，还是有点受打击。
　甚至连台词都差不多，我当时都被气昏头了。
　至今为止，对我说过这种话的，算上他只有两个人……
　不过，我姐虽然没说，但她心里应该也是这么想的。
　你和我们不同。
　对我而言，那不是赞美，是不折不扣的诅咒。
　源于自己的一举一动，意志抉择，善恶标准的迫害与博爱。
　即便知道这一切，依然将自己放在首位吗？
　当然。无论如何都不会为了他人而牺牲自己。
　即使理解那份<孤独|固执>，即使明白那有多么滑稽，依然能够保持自我――他们说这很坚强。
　年幼的我只有疑惑。
　因为，我只是找不到其它的做法。
　只是很懊恼没有“轻易放弃”的勇气。
　可是为什么―――
　为什么这么理所当然的事会被人另眼相看？
　在晨光中醒来……
　是因为全身被灵丝缝合带来的疼痛吗？
　自己好像做了一个无聊的梦。
“―――啊―――”
　干渴受伤的喉咙深深地吸了一口气。
　透过小窗照进来的灰色阳光缓缓唤醒了她的意识。
“呜哇，身体里面，好痒……”
　她痒得受不了，想试着翻个身。
　可是，能动的只有右手。
　她想抬起前臂，但难以置信的是，居然没有感觉。
　她不再将注意力集中在手臂上，
接着，缠满绷带的手臂无力地落到了床上。
“――――――那么。”
　青子只能用视线确认状况。
　看来自己一直躺在床上……
　浑身上下没有知觉，她感觉自己像个机器人。
　房间很小，没有任何装饰。
　简直和无人入住的公寓一样。见这里打扫得一尘不染，她推测自己是在合田教堂的某个房间。
　看外面的景象，现在不是早晨，应该临近正午了。
　天依然很阴，阳光无力。
　看样子雪一时半会儿是不会化了，她漫不经心地想着。
　最后，青子看到了她的身影。
　她看到久远寺有珠坐在床边的椅子上一动不动。
“早啊……有珠。”
　青子呼唤有珠的语气十分轻松。
　口舌十分迟钝。
　有珠和平时一样面无表情。
　不过青子看得出她眼中带着对同居人的同情。
“你没睡吧？皮肤都变差了。”
“我努力过了……但被橙子小姐喂的毒解开之前我是睡不着了。
　不上不下的疼痛在这种时候就有点不够味了呢。”
　听到搭档这不符合少女形象的台词，青子活力渐渐恢复。
　比起担心自己的邻居，现在能和自己并肩作战的朋友更可靠。
“原来有珠你也被打败了。
　情况基本在我的预想之内……不过，给我讲讲细节吧？”
　青子躺在床上用凛然的口吻说道。
　有珠没有劝阻青子的胡来，她答应了。
　她们已经打了两年的交道。
　有珠非常清楚，这种时候对苍崎青子这个少女而言什么才是最好的麻醉剂。
　久远寺有珠和苍崎橙子的战斗以有珠的胜利告终。
　即便在“童话怪物”中桥之巨人也是最特别的使魔。
　虽然没有Flat Snark那种强大的异能，但它的巨大身躯，强度，力量，每一样都是最顶级的。
　橙子的卢恩符文魔术连石质表皮都破坏不了。
　不仅仅是橙子。估计大部分现代魔术师在桥之巨人面前都只能夹着尾巴逃跑。
　双方的神秘不可同日而语。
　魔术的原则是神秘会败给更强大的神秘。
　单个桥之巨人的历史是千年级。
　其起源可以追溯到公元一世纪，当时英国还在罗马的统治之下。
　就算卢恩符文曾是神话时代的技术，它也不过是被历史的阴影所埋葬的可悲魔术。
现在不过是一次次将已经消亡的东西唤醒并加以利用而已。
　但桥之巨人等童话怪物则不同。
　它们现在仍活在久远寺有珠的手中。
　纵使世界如此广阔，但除了有珠的PLOY，恐怕很难找到其它传唱上千年，至今仍能发挥作用的魔术。
　另一方面，使用卢恩符文魔术的橙子大约二十岁。
　至于刻下卢恩符文的时间更是只有短短的一瞬。
　有珠故乡的象征之一――伦敦桥的拟人化身没理由会输。
　然而，
　后来出现了一个超越“童话怪物”的怪物。
　黄金之兽――贝奥武夫。
　这只小而无力的狼根本无法与桥之巨人相比，但他却勇敢地站到了那遮天的巨石面前。
　巨人的一击足以撼动大地。
　这是50吨的冲击，
　如果被直接击中将会砸成肉糊，就算是擦到一点也会化为肉末。
　狼用利齿从正面粉碎了那一击。
　狼毛倒竖。
　其姿容一变，形如流体。
　那动作无比庄严。
　金狼像在表达欢快的心情一般对月嚎叫，然后化作金色的光芒飞射而出――如字面所述，毫不夸张。
　单凭那一击便分出了胜负。
　化作光枪的野兽飞至巨人的胸膛，利齿插入心脏同时迸发出光芒。
　石质肌肉迸溅。
　光之狼毛扩散。
　两大神秘不留痕迹地爆炸，塌缩。
　那结局宛如神话再现……
　“童话怪物”化作土块崩落于地，
　其中心是金狼那宛如烈焰的身影。
　那之后的事已经称不上战斗了。
　不过是处理残兵罢了。
　金狼冲向有珠，轻松地撕裂了她的腹部。
　织入有珠上衣的防御咒文对金狼而言与蜘蛛网无异。
　金色之狼。
　懂人话的他无疑就是名为<狼人|Werewolf>的魔兽。
　它是西欧的“森林之人”，起源远比凭空捏造并广为流传的“吸血鬼”古老。
　然而―――按照他们的基准，金毛是不存在的。
　传说在狼人的社会中，位居顶点的血统是银色。
　银毛狼人是一族之长，其阶位在魔兽之上，达到了幻兽的领域。
　而在其之上的金色已经超出了人智所能及的范畴。
　久远寺有珠的“童话怪物”是人类创造的究极神秘。
　但那只金狼是星球孕育出来的神秘。
　那是<生命|星球>经过数千数万年的活动，偶然滴落的奇迹。
　恐怕他身上的神秘拥有三千多年的历史。
　人类魔术师―――
　不，只要是依存于现在的魔术基盘的魔术师，理论上都无法创造出能打倒那只金狼的魔术。
　这意味着……对苍崎青子和久远寺有珠而言，他是最棘手的敌人。
“―――这样啊。
原来这个对手连有珠你也没辙啊，那我的话应该是毫无办法应付的。
　不过……只要不是魔术就行了吧？
　虽然泰晤士的动力是魔力，但泰晤士的<攻击|拳头>是纯粹的冲击吧？ 只要能打中，就能把敌人砸扁，是吗？”
“很遗憾……
虽然那东西的基本形态是狼，但会根据状况变化。接住泰晤士的拳头时，他就变成了类似巨猿的形态。
　就算用机关枪或火箭射击，他也能躲开或者变成身体坚硬的生物硬挡吧。”
“只要是地球上的生物，他都能变吗……
　不过，总不至于连质量也能变吧？
　基本上是集两米长的生物的优点于一身，这点太让人受不了了
　呐，说个题外话，如果他能变成深海生物的话，是不是有点可怕？”
　“感觉那视觉冲击力……”青子嘟囔道。
　也许是在说话时涌起了斗志，她迟钝的思维和虚无的瞳孔都彻底变回了原来的状态。
“那后来呢？ 你成功逃脱了？”
“没有……我也被那只狼袭击了。”
　有珠报告了自己被金狼按倒之后的事。
　顺便一提，她大幅缩减了有关草十郎的篇幅。
连有珠自己也不清楚她为什么没把自己和草十郎之间的事告诉青子。
“哼……也就是说和你的战斗一结束，她就马不停蹄地来找我了啊。
　原来老姐一开始就打算在昨天决出胜负啊。
　我们是姐妹啊……我都忘了，我们在关键时刻选定的时机总是一样……”
“杀手锏一旦亮出来，就必须置敌人于死地。
　老姐之前留下两个支点，并主动亮出身份，以此分散我们的战斗力。
　从那一刻起，我就做好了她会使出杀手锏的心理准备……不过没想到偏偏是人狼。”
　“哈。”她重重叹了口气。
　有珠微微点头，看来她也有同感。
“那事先放到一边……草十郎他去救你了吧？虽然得感谢他，但他那么做太傻了。
　如果我是橙子，我会彻底排除被报复的可能性。
我们被解决之后，那家伙会被轻松干掉的。”
“这座教堂的人会帮我们保护静希同学的。”
　听到有珠的话，青子吃惊地睁大了眼睛。
“呜哇，这吹的什么风？
　有珠你居然会关照他。”
“因为……我觉得要是不管他，青子你会生气的。”
　有珠闭着眼睛答道。
　青子见状摆出了不快的表情，闭上了嘴。
　仿佛是在无声地抗议：“为什么会变成这样啊？”
“无所谓了……那草十郎现在就在这里吧？怎么不见他人？”
　也许是因为脖子还动不了，青子只是用眼睛扫了房间一圈。
“他状态不好，晕倒了。现在正在咏梨神父的房间休息。”
　听到“晕倒”这个词，青子两眼放光。
　在这里保护草十郎是不错，可是，难道橙子在这种状况下还能抢先一步解决草十郎？
“到底……出什么事了？”
　青子认真地问道，有珠沉默了一会儿，然后稍稍顾及青子的感受说道：
“他……
他看到你之后吐了。”
　她直截了当地说出了事实。
　青子没有发出半点声音。
　从窗户射进来的阳光静止在她身上几秒。
　青子的语言中枢终于恢复了功能，她低声说道：
“好吧……那简直是奇耻大辱。”
　不知是因为青子那举动很滑稽，还是因为彻夜照看病人的紧张感已经消失，有珠低声笑了出来。
“什么嘛。有那么可笑吗？有珠。”
“我也说不准。不过，静希同学也有怨言吧？你现在的样子根本不适合见人。”
　听到这话，青子观察了自己一番。
　单薄的病号服。
　包着绷带的地方比外露的皮肤还多，右脚还打着石膏。
　由于右手还能动，所以青子用包着绷带的手指摸了摸自己的喉咙。
“这样啊……我想起来了。那个小鬼先是咬向我的脖子。
　太狠了，他咬碎了我的脖子。咔嚓咔嚓的声音在脑中回荡，恶心死了。
　嘁……他就是这样开始肆意妄为的，我无意中竟忘了。”
　虽然语气很开朗，但青子的眼睛却没有活力。
　她全身都被留下了“不致命”的伤……
　没有任何横切面。
　基本都是啃咬造成的撞击，骨折。
　青子的体内有凝聚苍崎家秘术的魔术刻印。
　只要青子还没断气，就算脊椎折断，刻印就可以强行保住她的命。
　即便刻印能发挥些许麻醉效果，对这份疼痛的怨恨也足以让她杀死金狼百次以上……
“支点全部被破坏……
　这样一来，三咲市的灵脉就是无主之物了。
　虽然把握全局是只属于我们的特权，但橙子从前就熟悉三咲市，所以解析也费不了多少事。
　―――说正经的，你觉得改变所有权要花多长时间？”
“橙子小姐的话，应该不用两天就能完成。
　支点的修复只能交给土地。
　支点的<防护阵|Protect>修好时，这座城镇已经属于她了。”
“明天天一亮我就破产了啊。
　那有珠你呢？ 还能战斗吗？”
“只能稍微用一点思维魔术。
　还有就是依靠小道具了吧。”
“哈……已经无力回天了吗？”
　说完，青子闭上了嘴。
　她的眼睛直直盯着天花板看。
　有珠很清楚她的举动中包含着多大的决心。
“就算这样你也要动手吧？青子。”
“嗯。我是个不懂放弃的人。
　那有珠你呢……”
“我决不会把曾属于自己的东西让给别人。”
　听到这简短的回答，青子低声说了一句：“也是啊。”
　有珠对自己所有物的这份执着，让青子都感到了丝丝凉意。
　不会放弃属于自己的东西―――换个角度看，这是少女绝不容许背叛的洁癖的证明。
“OK，那就决定了。
　不好意思，再让我休息一下。我要想尽办法在天黑前恢复行动能力。”
　要是帮她做手术的修女听到这话，估计会被那份鲁莽气晕吧。
　青子现在连饭都吃不了。
尽管知道青子的状况，
但有珠依然点了点头站了起来。
　既然青子这么说，那有珠这个搭档也会给予她信任。
　黑衣少女默默地朝病房外走去。
“啊。”
　她走到门前时突然站住，用一只手捂住了自己的嘴。
“有珠？”
　青子以为她又想到了什么无关紧要的事，于是饶有兴趣地叫她。
　然而，
　本应羞红脸颊的有珠却眉头紧锁，似乎产生了巨大的疑惑。
“有珠？”
　喂喂，青子试图引起有珠的注意。
　有珠依然对着门，没有回头，
“―――为什么能赶上呢？”
　这仿佛是她的自言自语。
　让有珠产生疑问的是青子不知道的事情，所以青子自然不会理解。
“那时候也一样……
　我们明明是坐首班车回来的。”
　她对着门嘟哝着。
　有珠似乎一直没想出答案，她没精打采地把手放在门把上……
“要是你不想说就算了……
　不过到底怎么了？有珠。”
　有珠没有回答背后的问题。
　她打开门走出房间，并在离开前给青子留下一句话：
“只是无关紧要的事……
唯架修女好像没看到静希同学哦，青子。”
　啪，门关上了。
“哦――那可真稀奇。”
　青子躺在床上嘟囔道，她显得有些开心。
　周濑唯架是先天性失明，她是凭感觉来认知事物。
　她对外敌和有恶意的人特别敏感。
　在她的认知中，几乎所有人类都是“威胁”。
　她说人类是最容易感知到的。
　她“看”不到草十郎，就可以证明草十郎是一个彻头彻尾的人畜无害的人。
　然后。
　不久之后，某个人畜无害的人来到了病房。
　草十郎的脸距离贫血仅一步之遥，一点精神也没有，青子见了在心里犯嘀咕：“到底谁才是病人啊？”
“你来干什么？”
　青子依然躺在床上，对来访者很冷淡。
　草十郎一副极其为难的表情，用意义不明的“嗯”回答她。
“有珠在客房睡觉，所以我去了礼拜堂。可是后来来了很多人，我就逃到这里来了。”
“啊，到做礼拜的时间了啊……明明是圣诞节，亏他们还会来。”
　今天是圣诞节，但做弥撒的高峰只持续到24号。
　估计礼拜堂的那些人都是虔诚的信徒吧。
　三咲町少有外国人居住。
　不，可以说就没有外国人。来礼拜堂的人都是这一带的居民。
“然后呢？ 那也没什么吧？说不定还能看到熟人呢。”
　可是青子依然冷淡地下了逐客令。
　刚才有珠提到的“草十郎看到自己之后吐了”的这一事实，让她从各种意义上都想刁难草十郎。
　可是，
“其实我有很多事想问你，所以就借这个机会过来了。
可以和你聊一聊吗？”
　青子总是一副不快的样子，所以草十郎没注意到她微妙的变化。
“………………”
　青子想说“在这之前你应该先喝点水，让自己难看的脸色好一点”，不过草十郎好像没这个自知之明。
　其实有珠说过，青子当时的状态实在凄惨，没看惯血的男生会头晕目眩也不足为奇……
“啊，我懂了。
　你现在还不方便说话吧？不好意思，我下次再来。”
　看到青子若有所思的样子，他误以为“青子连说话的体力都没有”。
　这话也让青子冒起了一股无名火。
“等一下。只是说话的话倒是没什么。看在你那么想和我聊的份上，我就陪陪你，顺便打发时间吧。
　虽然不足以作为消遣，但这时候也不能奢求什么了……”
　草十郎感觉自己被狠狠奚落了一番，但还是决定留下来，
他坐到了床边的椅子上。
“那你想问什么？”
　青子干脆利落地提高声调，仿佛想抹去病号服的虚弱感。
　不管怎么看她都是在逞强，可是却完全看不出虚弱的迹象。
“―――唔。你果然很坚强啊。我放心了。”
　草十郎钦佩地点了点头。
　听到这赞赏的话，青子向他投以意外的目光。
“你……
真是的，你偏偏要提这事啊。”
“嗯？”
“算了，没什么。
　那是我梦里的事，你别在意―――”
　她想起刚才的梦，不禁露出了苦闷的表情。
　她想到在梦里登场的人物几乎都在<教堂|这里>，于是脸上的苦闷变成了不快。
“不提了不提了，那事无关紧要。既然你有事想问，那就干脆点啊，草十郎。”
“那就好。那能不能先告诉我现状？
　按橙子小姐的说法，我好像已经不是局外人了。”
　见草十郎平静地问出这话，青子怀疑他到底知不知道这事的真正含义。
　被橙子盯上之后，没有自卫手段的草十郎就必须有人保护。
　可是，无论是青子还是有珠都没那个余力，就算是这座教堂也不知道能保护他多久。
　既然草十郎站到了<青子|自己>和有珠这边，那对橙子而言，他不仅不是局外人，更是需要铲除的对象。
　那个问题的答案只有这一个。
　草十郎不是魔术师，就算知道现状也只能干瞪眼。
“不过……再怎么说也是你救了有珠。”
　人情已经欠下了。
　依青子看来，作为回报，理应把此前的经过一五一十地告诉他。
“好，那我就连同此前的经过一起给你做个简单的说明吧。
　也许我也能有所收获。”
　青子重整心情开始娓娓道来。
　战斗从十一月末开始。
　她讲述了包括与静希草十郎的相遇在内的一连串事情，那些事虽然冗长但也很新鲜。
“事情发生于一个月前。
　开端是三咲市的结界的一角被人消除了。
　盯上三咲市的敌人出现了，这是我接手之后的第五次。”
“这次的敌人没有直接和我们交战，而是从夺取土地开始。
　此前的敌人以为我们是好欺负的半吊子，基本都是直接从正面攻过来，结果自己送到有珠猎犬的嘴边，不过，这事无关紧要。”
“城镇里的结界有两种，分别是侦测入侵者的结界和高效利用土地力量的结界。
　敌人破坏的是土地的结界，这些结界全被破坏之后，我和有珠就会失去土地的所有权。
　那就和没有土地的流浪魔术师没什么两样了。”
“当然，另一个结界就是用于找出入侵者，以免出现这种状况，可是这个结界却没有任何反应。
　不过，这也正常。
　毕竟这次的敌人是我姐，也就是苍崎橙子本人。”
“苍崎家的结界不会把我姐这个同族视为敌人。
　也许……我姐利用了结界的漏洞或者构造的死角。
　原本她才是我们家的继承人，这点应该知道吧。”
“就这样，我姐在我们无法发现的情况下，开始肆意破坏结界的支点。
　她之所以慢悠悠地破坏支点，应该是因为想伪装成‘外来人员’吧。
　毕竟一而再再而三地遭到了破坏，我们难免会怀疑是自家人所为。而且我们家和亲戚浅葱家的关系一直不好。”
“不过是我们自己傻才会被我姐的花招所蒙蔽……可是，从理论上说，破坏结界需要很长时间。
　毕竟管理地的结界很坚固。正常来说，这会是以半年为单位的攻防战。”
“攻击方首先面对的问题是象征结界的支点有几个？其中都有哪五大要素？撤销的正确顺序是什么？需要踏踏实实地一个个解析这些问题。
　当然，还不能被管理地的魔术师发现。”
“而防守方在发现有入侵者之后，要在敌人搞破坏前找出其据点，并排除外敌。
　大概就是这样，破坏结界可以说是一场持久战或者前哨战。
　一般是进攻方宣扬要破坏支点，让土地的主人疲于奔命，然后再通过魔术师间的直接对决决出胜负。”
“没必要破坏所有结界。
　解决管理地的主人更快捷，之后只要能解析出魔术式，就可以将土地连同结界一起抢过来。
　比起特意破坏并重新布置的结界，历史悠久的结界更适合那片土地，也更强大，这是一石二鸟的方案吧？”
　就是这种<常规做法|理论>让青子她们误解了对方的想法……
　破坏结界的所有支点只是浪费力气，她们不屑一顾地认为对方肯定不会这么做。
“所以我和有珠决定先坚守不出。
　我们打算埋伏起来等待在城里四处调查寻找支点的敌人，伺机将其彻底消灭。
　可是这时候却开始出现岔子。
　我们推测对方会去三咲町公园，于是在那里埋伏，结果却被无关的第三者看到了。”
　―――是的。
　魔术世界的第一大禁忌。
　那就是被无关的第三者发现自己魔术师的身份。
“之后的事你知道了吧？
　我不得不把和敌人的小冲突交给有珠，自己专心去做更重要的事，也就是猎杀目击者。
　我先说清楚……那人就是你。你别摆出一副事不关己的表情。”
　见青子用锐利的目光瞪着自己，草十郎睁大眼睛，显得很吃惊。
　他一直老老实实地听青子说，不过不出所料，他没听懂多少。
“算了……正因为这样，你才没有泄露秘密。
　而我单独去消灭你这个目击者的行为，正中敌人下怀。”
“对方趁有珠这个强敌不在的机会，派出特制的人偶想解决我……
　原本我是这么认为的，但现在看来，那肯定不过是用来故意恶心我的。
不然也不会派一个和我一模一样的人偶。”
　“哦，是那个青子人偶。”草十郎应道。
“你给我忘了那事。
　那之后的事你多少知道一点吧？
　之后我和有珠专心与敌人战斗，每天的搜查都扑了空，我们就这样迎来决战之夜，落得现在的下场。
　这就是事情的大致经过。”
　说完这些，青子似乎接受了现实，她草草地看了看自己的身体。
　被单下的身体还缠满了绷带，但<魔力|血液>渐渐恢复了流动。
“苍崎……你们此前的事我明白了。
　不过，重点在于现在的状况如何。”
　青子躺在这里的原因。
　草十郎最关心的是，昨晚发生了什么事。
“你真傻啊。什么状况不状况的，不就是我们彻底输了吗？”
　青子干脆地宣布了自己的失败，听那语气，如果她的双手能动的话，估计会摆出万岁的姿势。
“输了？”
“对。必须正视事实才行。
　从五个支点全部被破坏的那一刻起，就分出胜负了。
　管理地的所有权还是无主状态，不过明天应该就会落入橙子手中。
　我和有珠试图阻止她，但都落得这个下场。
　现在双方的立场已经逆转，所以接下来我们才是挑战者……也就是流浪魔术师。”
　所以青子她们能得到这座教堂照顾的时间也没剩几天了。
　这个合田教堂既是魔术协会的支部，也是监视异端的圣堂教会的支部。
　青子她们不隶属于任何一方，只是拥有三咲市的权利而已。
　教堂会给青子她们提供帮助，是因为她们是土地的管理员。
　如果她们失去权利，教堂就没有任何理由再支持她们。
“咏梨神父身为中立者，像伊索寓言里的蝙蝠一样见风使舵所以才会帮我，不过唯架修女是教堂的代理人，所以只要我伤口的血止住，她第二天就会叫我离开。
毕竟对教堂而言，魔术师本来就是应该驱逐的商业竞争对手。
　至于白痴律架―――如果找她哭诉，她应该会帮忙。”
　草十郎听不懂青子的牢骚。
“苍崎，我不是问这些。
昨晚到底发生了什么？”
　草十郎见青子还没说出自己最想知道的事，于是主动提及。
“你看了还不明白？ 那可不是惨败那么简单。
　我的喉咙被咬住，身体被肆意地反复撕咬，据说最后右边大腿都没了。
　不过多亏了有珠的巧克力我才免于失血而死。”
　啪，青子敲了敲被石膏裹住的一只脚。
　虽然说得很轻松，但她内心深处想要一雪前耻的斗志却隐隐可见。
“――――――”
　和青子截然相反，他产生的感情是“空白”。
　他铁青的脸色变得更白，彻底没了血色。
　他在逃避那凄惨的行为？或者是产生了反感？
　总之，他流露出了人类的感情。
“你为什么在这时候僵住……啊，对了。
　草十郎你太单纯了，之前看到我都吐出来了吧？没关系啦，我已经复原啦。
　唯架修女是治疗专家，而且我也不是什么都没做。复原是苍崎家擅长的领域，那点伤不成问题。”
　青子用眼神告诉草十郎不需要担心，但草十郎还是那副样子。
　虽说是草十郎没搞清状况，但见他这么担心，青子也不好再抱怨什么……
　青子觉得有点不好意思，于是继续往下说。
“不过我姐到底是怎么驯服那东西的。我还以为金色的狼只存在于传说中而已。
　那家伙是神话时代的神秘，除非是拥有上千年积淀的魔术，否则是无法与之抗衡的。可是靠搏斗也奈何不了那样的敌人……”
　回想起昨晚的惨状，青子不甘地咬着嘴唇。
“金色的……狼？”
　这个陌生的词似乎让草十郎回过了神。
“对，黄金人狼。也许应该叫金狼吧。
　狼男……这个词你也不懂吧？你把他当成集人类和狼的优点于一身的东西就行了。
　比起野兽，他更接近魔兽。
　如果是普通人狼，还有办法对付，可是橙子带来的是长着黄金狼毛的怪物。”
“他拥有原初人狼的血统，已经超越了魔兽，达到了幻兽的领域。
　面对抵达圣域的敌人，如非在其之上的神秘……比如积累的时间或者魔术的奥义……否则是没有用的。
　魔术虽然万能，但唯独这‘岁月的差距’是无法颠覆的。
　对人类魔术师而言，这是类似天敌的自然灾害。”
　青子毫无恨意地感慨道。
　对于她的低语，
“………………”
　草十郎莫名其妙地表示同意。
“嗯？ 什，什么？”
“没什么，总而言之，就是苍崎你们赢不了那种敌人吧？
　真是可怕的家伙……
有珠的肚子被撕开了。苍崎你浑身上下没有一处是完好的。
　明明是个孩子却……不，正因为是孩子所以才不懂轻重吧。”
　草十郎脸色铁青，断断续续地低声说道。
　青子点了点头，仿佛在说：“同感。”
“真是的――
他到底把人体当成什么了啊，那个小孩―――什？”
　说到这，青子突然抬起了头。
　就像以前看到意外的怪物时一样。
“你刚才说了‘孩子’？
　你为什么连这都知道？”
“果然是这样啊？我觉得金色头发的人只有那一个。我曾见过那家伙一次。
　那家伙就在森林深处，虽然不是你说的那种怪物。
　木乃美还叫我一起去教训他，这话太可怕了。我看我们应该赢不了，就劝住了他。”
　草十郎用不可思议的语气说了不可思议的事。
　青子没余力去追问那事。
　她还有其它重要的事―――
“你看到了？在哪！？”
“学校的旧校舍。
啊，对了，我好像还和他说过话，虽然只是打招呼。我在打工的时候曾送过一次五十公斤的生牛肉……”
“你，你这大白痴！”
　“啪”的一声清脆响声。
　青子不顾身上的伤，神速地拿起地上的拖鞋，然后狠狠地砸到草十郎那平静的脸上。
　青子肩膀起伏喘着粗气。草十郎脸部受到拖鞋猛烈的冲击，保持坐姿倒了下去。
　俩人都暂时保持不动。
“―――你生什么气啊？苍崎。”
　那个坚强的男生猛地爬了起来。
　他像小和尚一样盘腿坐着，青子像看敌人一样瞪着她。
“那还用说吗！
　那么可疑的事情，你为什么都没提过！”
“这有什么好说的……首先，就算和你们说这事，也只会被你们骂吧？”
　草十郎说得很对，青子只好把话咽了回去。
　晚饭时，
“说起来，我今天给别人担了一大堆牛肉。有整整一头呢。哎呀，真是旱的旱死涝旳涝死，金钱和食欲都一样。”
　不用想也知道，如果草十郎说出这话，<青子|自己>和有珠会有什么反应。
“这……你这话倒也对。
　金发小孩真在旧校舍？”
“不过我不确定那是不是你说的什么人狼。
　至少街上的餐饮店轮流收到过奇怪的订单是事实。据说还是车站前的大帝都的老主顾。”
“确实……每到吃饭时间都让那家伙出去的话太引人注目了……”
　虽然不太愿意相信，但那里是人狼的栖身之处的可能性极高。
　这应该是橙子想出来的隐藏人狼的方法，不过不大高明。
　不过……不管怎么说，
　查明人狼的栖身之处，就等于找到了橙子的大本营。
　她本来就需要一个隐秘的据点用于存放重新布置结界所需的物资。
　三咲高中的旧校舍具备这个条件。
“也就是说……一切的关键都藏在你身上啊。”
“我没藏。
如果你也参与后山的扫除，那你当时就能发现吧？
　如果你不把事情丢给鸢丸一个人，自己也参加扫除就好了。”
“……………………”
　听到这一针见血的意见，青子啪地一下打了个响指。
　白色项圈代替拖鞋炸弹，忠实地替她表达心情。
　就这样。
　草十郎承受了一阵被项圈勒住的痛苦之后，
　终于发现了青子的变化。
　床上的少女凛然地望着远方。
　那美丽的样子令受伤乏力的神色和病号服悲怆的印象一扫而空。
　总而言之，青子现在充满了干劲。
　至于是针对什么人，针对什么事，自然不言而喻。
“
苍……崎？”
“嗯？”
　听到草十郎叫自己，青子下意识地应了一声。
　事实上，这应该是“出其不意”吧。
　因为她锁定目标之后已经彻底沉浸在自己的世界里了。
“谢了，草十郎。”
　这不是针对刚才“出其不意”的恶作剧心理。
　青子无比自然地表达了自己的感谢。
　这不习惯的话让草十郎非常吃惊。
“我说……总之多亏了你我才知道到橙子的所在地，所以起码要向你道个谢。
　您不喜欢吗？”
“没有，得到别人的感谢是好事。
　难道……你要拖着这副身体去找橙子小姐？”
　这话里叱责的意味比关心更浓。
　面对那个问题，青子点了点头，仿佛这是理所当然的。
“草十郎，被抢走的东西就应该抢回来。
　而且动作要快，要在它成为对方的所有物之前。现在可没工夫磨磨蹭蹭。”
　青子固执己见时的气势是不容反抗的。
　即便如此，草十郎依然倔强地不肯让步。
“就算没胜算你也要去吗？虽然时间紧迫，但你现在更需要休息吧？
虽然你的伤现在看不出什么，但昨天简直惨不忍睹。你能保住命就算走运了。”
“不对。那不是幸运。橙子可不会给我那种机会。”
“不是幸运？”
“对。橙子她故意手下留情，不给我留下致命伤。她是要留我一命，让我再去找她。
　所以我才会活下来，而橙子也在等我。我们都要为对方的舞台落下帷幕。否则等这么久还有什么意义？
　虽然不情愿……但用你的话说就是这样。”
　青子似乎觉得很可恨，她的侧脸有种阴森的气魄。
　在草十郎眼里，无论是不惜争个你死我活的青子，还是挑起青子杀心的橙子都是远在另一个世界的居民。
“原来橙子是为了杀你才留你一命的吗……
　而你明知道这样还想去送死。”
“是啊。虽然胜负已分，但我们的事还没完。
　确实等痊愈之后再去更好。可在这期间橙子会抵达三咲的深处。等到那时，我就连最后的杀手锏都用不了了。
　眼睁睁地看着机会从自己眼前溜走―――”
　尽管那还不至于比死亡痛苦―――
　但只要还活着，就永远无法逃避那份后悔。蓝色的瞳孔如是说道。
“――――――”
“如果你懂了就别再说了。
　听好了，这是我的战斗。我的人生与你无关，你没有任何责任。
　我决不会坐以待毙。如果想赢的话就不能一直躺在床上吧？”
　青子彻底拒绝了草十郎。
　外人没有插足的余地。
　草十郎看不出这是出于对自己的关心还是嘲笑。
　草十郎只知道，如果自己阻止她，就要有和她动手的决心。
要是没有那份决心，就没资格谴责苍崎青子。
“――――――”
　草十郎知道自己没希望说服青子，但他还是说出了最后的疑问。
　他觉得如果不问出口，那自己连这个房间都走不出去。
“我不明白……我甚至无法想象苍崎你为什么会那么拼命。
束缚你的到底是义务还是强制？”
　草十郎的眼中仿佛带着悲伤。
　即便面对这一幕，青子依然没有动容。
“居然会问出这么复杂的问题，真不像你啊。
　好吧，虽然说了也没用，但我就告诉你吧。”
“这二者一直压迫着我。
　不过，你别误会。无论是义务还是强制，不管是骄傲还是恐惧，都不是他人强加给我的。
　就算我放弃和橙子的战斗祖父应该也不会责备我，有珠应该也不会有怨言。
　不管我是否选择逃避，最终都没人会在意。所以这事与他人无关。
　这事真的没有一丁点意义。”
“但我不会躲开橙子。
　这仅仅是我对自己存在于此的证明。
　正因为没意义，我才决定要竭尽所能地去做。”
　苍崎青子坚定的话语宛如烈火。
　―――心中只有荆棘般的排斥感。
　草十郎不清楚青子的话为何如此焦躁。
　但与此同时……
　草十郎也知道正因为她如此自律，自己才会被她吸引。
　尽管嘴上说没意义。
　可她却固执地想让一切都变得有意义。
“那……就算……”
　草十郎不由地问道。
　不知是为了让青子回心转意，还是因为自己想听那个答案？
“就算没有其他人看到，你也要坚持？”
　他小声嘀咕道。
　是的……如果没人看到，就没人知道她逃走的事。
　这就是青子现在的状况。即便如此，她还是干脆地否定了。
“哦？有人看到啊。至少我自己会看到。”
　也许是因为草十郎让她说出了理所当然的事，青子的表情显得很意外，同时也多了几分开朗。
　和睁大眼睛的草十郎截然相反，青子回答时显得很无聊。
“草十郎你不知道吗？
　人生在世，头号观众不是别人，而是我们自己。所以人生不能懈怠。”
　见青子一脸意外地说出这番话，草十郎默默地站了起来。
　他身上仿佛带着败者的阴霾，实在不像平时的他。
“草十郎？”
“抱歉……我知道你的话非常有道理。
但我听不懂。”
　他离开了，脚步声也十分无力。
　草十郎的手扶在通往走廊的门上，停下了脚步。
　短短数秒内，他好几次欲言又止。
“――――――”
　最终草十郎打开了门，什么都没对青子说。
　门打开时发出了冰冷的声音，来访者离开了房间。
　青子默默地看着他的背影消失，然后往窗外瞟了一眼。
　临近黄昏。
　外面的街景即将被微暗的黑纱笼罩。
　到了晚上，礼拜堂里只剩草十郎一人。
　少年独自坐在长椅一端。
　他像忏悔者一般，充满着一层无法言状的深深无力感。
　寒气像爬山虎一样沿着墙壁蔓延。
　在没有取暖设备的礼拜堂，呼出的白气宛如灵魂。
　冷气无情地夺取身体的热量。
　在草十郎眼里，礼拜堂那高高的天花板和宽阔的讲堂只是徒增冬季的严寒罢了。
“………………………………”
　他不知该如何消解心中的感情，只是无力地盯着天花板。
　思维完全无法集中。
　搞不懂胸中的焦作不安到底是什么。
　时间渐渐流逝，却一直找不到答案。
　他看起来既像在思考，又像在睡觉。那消沉的模样惨不忍睹，如果放任不管，他搞不好会变成石头。
　问题在于，他对此毫无自觉。
“咦。在夜间做礼拜真让人佩服啊。”
“――――――”
　突如其来的声音让他抬起了头。
　不知何时，昨晚那个穿着神父服的男性站在了祭坛前……
　冰冷的声音在礼拜堂中回荡。
　就算草十郎现在想起身离开，也没那个力气，他只能看着那个影子一步步走向自己。
“可惜圣灵并不会降临到这座教堂。
　我可以坐这里吗？”
　神父指着草十郎坐的那张长椅。
　不等草十郎回答，他就坐到了另一端。
“重新做个自我介绍。我是文柄咏梨，是这座教堂的……怎么说好呢……算是名义上的所有者吧。你可以叫我咏梨神父。
　你是静希草十郎吧？原来如此，难怪唯架看不到。”
　虽然语气平和，但神父的声音毫无感情，听上去十分空洞。
　彻头彻尾的利己主义者。
　草十郎很了解用这种声音说话的人。
　在下山时，照顾他的恩人就是拥有这种<感情|声音>的人。
“…………”
　草十郎依然坐着，他漠不关心地瞥了神父一眼。
　虽然他一副心不在焉的状态，但咏梨似乎并不在意。
“我有话想对你说，可以吗？”
　草十郎点头回应。
　“那就好。”神父露出做作的笑容。
“你好像在担心青子啊。”
“没有。律架小姐也问过我，不过我不担心苍崎。”
　草十郎回答时没看神父，依然面朝前方。
　那一反常态的孱弱声音中充满了迷茫。
“可是我现在一直很在意她的事。我不懂这是怎么回事，刚才正在苦思冥想。”
“很简单。你单纯是在嫉妒青子。”
　这一句话让少年刚才还颓丧着的脸立马复活了。
　草十郎如鱼得水般恢复了活力，他“砰”地拍了一下手，然后转向神父。
“这样啊。我单纯只是在羡慕苍崎而已。
　―――不，可是，这也让人头疼。
我的内心都没注意到这点。”
　对于那忏悔般的低语，神父没有任何回答。
“那么，你到底有什么话想对我说？”
“其实不是想说，是想问。
　我听说你此前一直住在深山里。有件事让我非常在意。”
“让你在意？”
“是的。估计此前没人问过你这方面的问题。
那是因为你不会让人产生那方面的不安。事实上我也这么想。
　所以……这也算一种缘分吧，毕竟我也拥有<神父|这个>头衔。既然有迷途的羊羔，那我就应该尽到自己的职责，否则我会内疚的。”
　接着，神父将平和的目光投向草十郎。
　那是无情，阴暗，揭露罪行的眼神。
“你在意的是很奇怪的地方吧。
　那……你的问题是？”
“不，这是非常自然的疑问。
　你为什么要下山呢？在山里的话应该很幸福吧？”
　虽然没有确切的罪状，这却是毋庸置疑的告发。
　这问题要说太晚确实太晚，要说当然也确实理所当然。
“………………”
　草十郎没有回答。
　神父无视愁眉苦脸的少年，继续说道。
“我也知道山里的生活有多艰辛。年轻时，我还曾因为一点失误遇过险。
　山里的生活无比简朴。毕竟除了求生，几乎腾不出其它时间。那不是享受生活，单纯只是为了生存。生活所需的最低限度的物资会不断被压缩。”
“和山里的生活相比，都市里的生活不是乐园那还能是什么？
　可是，乐园的定义因人而异。”
　草十郎没有回答。脸上也没有流露任何感情。
　只有神父的声音在礼拜堂里回荡。
“连结出一粒种子都值得欣喜的生活。
　无论电力的灯火有多温暖，你应该都会敬畏自然的严寒。
　可是你为什么还要下山？你在山上过得很幸福吧？”
　神父又重复了一次那个问题。
　草十郎紧紧闭着嘴。
　他不是不愿回答，而是因为连他自己都不知道为什么会变成那样。
　现在就算他想回也回不去了……他唯一能确定的只有这个事实。
“让人头疼啊。如果不搞清楚，就永远得不到救赎。
　连抛下故乡的理由都搞不清，却爱上旅行的目的地。这可不是正经人士能做到的事。
　给你一个忠告。就算无条件地肯定一切也未必能得到幸福。
　你必须学会接纳自己的内心。”
　草十郎完全无法理解神父的话。
　不过，唯独最后一句话留在了他心里。
　就算说要接纳自己的内心。
　他还不清楚自己的内心到底是什么样。
“啊，说起来―――”
　苍崎橙子也说过同样的话。
　草十郎在心中感慨，无论是橙子还是这位神父都能说中自己从没说过的事啊。
“你真厉害啊……所有神父都那么厉害吗？”
　草十郎很不可思议地说道，他此前的阴霾已一扫而空。
　不显露内心的伤痕，从某种意义上说，钢铁心脏就是这位少年的特征。
“嗯。毕竟神父的工作就是揭露烦恼。
不过，多数情况下我只能揭露烦恼，却没能消除烦恼。”
“揭露烦恼……是指谈心吗？”
“那种温柔的工作我也会接。不过我能消除的烦恼似乎很有限。”
　神父耸了耸肩显得很无奈。
　虽然显得极不可靠，但现在在草十郎的眼里任何人都像救世主。
“那……能不能在你能力范围内听听我的烦恼呢？”
“你想问你为什么会羡慕青子吗？”
　仿佛能看穿人心一般，神父猜到了草十郎的台词，他的目光依然十分平静。
“那个……你说得对。
　连我也不知道自己为什么会有那种想法。
不过你好像知道。”
“其实我不知道，但还是不负责任地说一说吧。
　恐怕是因为你没有本我。
你没有自己的颜色，这种形容更准确。”
　草十郎眯起了眼睛，似乎难以理解咏梨神父那干脆的回答。他搞不懂没有颜色到底是什么意思。
“你看，就是这一点。说到你的优点，那就是那份适应性。
　山是另一个世界，而你下山后却能够独自生活。
　等你好不容易熟悉了山下的常识后，你又和青子她们那种脱离常识的人扯上了关系，可是你依然能生活下去。
尽管这也是因为你的努力……但你的适应性十分出众。
　虽然我不清楚原因，但你从一开始就没把自我放在第一位。”
“虽然你能够适应任何事，但又没有精明到会改变自己适应环境。
　一定要说的话就是未被染色的空白吧。
　能自然地融入风景是项好品德，但没有自我就是没有归宿。
　这不全是好事。”
“不过我没想到连唯架都看不到你。
　连无形的精灵都逃不过她的双眼，她看不到你说明你是真的无欲无求。”
　神父说话时带着微笑，似乎有什么事让他很开心。
　草十郎完全不明白他的话以及那笑容的含义。
“这不过是我个人的臆测，我觉得青子看到你会觉得反感。
　她向来坚守自我，没有自我的你应该很难得到她的认同。
　同时你又在青子身上看到了自己无论如何都得不到的东西。”
“虽然说出来显得很无聊，但就是这么一回事。
　我刚才说你是嫉妒，这点要订正一下。
　你对青子―――还是算了。
这事说出来就太不识趣了。”
　神父露出了柔和的笑容。
　这是符合咏梨本来年龄的，年轻朝气的笑容。
　似乎只要牵扯到青子，这个人的神父形象就会崩塌。
　这事暂且不提。
“那个，神父。说到底青子究竟是什么地方让我憧憬？”
　听了咏梨那不知所云的话后，草十郎直截了当地问道。
　咏梨是想按顺序从头说起的，但对对方来说那似乎太冗长了。
“听了我刚才的话你还不明白……
　服了你了。这种事缺乏现实感，难以用语言解释……不过我好歹也是神父。我就稍微换个切入点代为说明吧。
　你了解青子的过去吗？”
“我不清楚详细情况。不过倒是听过一个奇怪的词，叫什么‘高中出道’。”
“这么说，你是完全不知道啊。
　好吧。那么静希，我举个没意义的例子。
　如果有人突然叫你自杀，你会照做吗？”
“自杀……吗？”
“对，自杀。其实我这个神父不该说这种话，不过算了，反正只是装装样子。
　有人对青子提过类似的要求，在她十五岁的时候。
　有人要求她将自己积累至今的努力和希望，过去和未来全部放弃。跟她说：‘今天起你要成为新生物，开始新生活。’
　你怎么看？ 这是不是等于抹消自我，扼杀未来？”
“…………”
　神父的话确实和青子亲口讲述的过去一致。
　直到中学，苍崎青子都过着普通学生的生活。
　后来她突然要替姐姐继承家业。
　据说成为魔法使就意味着要放弃此前的生活。
　青子只学过魔术师的观念，她却不得不把那些知识当做常识，并放弃此前的努力与展望，去过全新的生活。
　而且，按照青子此前的常识，在那条人生道路上只有痛苦与自己相伴。
　青子的祖父没有强迫她……
据说他只说了一句：“姐姐不行那就轮到你了。”
　青子应该会拒绝吧？
　草十郎无法想象。
　不过……草十郎唯一可以断言的是她选那条路不会开心。
　就算魔法使的生活方式很有魅力，那位少女也不可能轻易舍弃自己此前的生活。
　毕竟苍崎青子总是全力以赴。
　她十五年的努力必定已经有了相应的回报。
　无论是过去的成果还是未来的展望都已经绽放出能让所有人羡慕的光辉。
她有让一切重归于零，从头开始的决心吗？
　那不单单是重新开始……
　那会扼杀自己描绘的<未来|梦想>，令其体无完肤。
“青子是怎么做的？”
“哎呀，她非常倔强。
　她干脆地点头了，连我这个见证人都觉得不可思议。
她握紧颤抖的手指，扬言：‘那就我上吧。’
　她选择魔术师的道路不是因为祖父的期待或对苍崎家的责任，而是因为不愿逃避。”
“我认为拒绝不是逃避，但青子的想法似乎不同……她认为逃避就是否定自己过去的<人生|时间>。
　既然要把过去的自己当做谎言―――那就告别过去的生活。这是青子的选择。
　不过这很极端。她是可以为了前进不惜舍弃一切的人。”
　咏梨神父露出了怀念的微笑。
　他微笑中所带的与其说是对青子的亲近感，不如说是作为监护人的骄傲。
“可是……我也误会了。其实青子所受的教育决定了她最终会做出那种选择。
　她的祖父早就料到橙子会离开家，也料到青子会继承家业，并在此基础上培养了她们两个。”
“虽然只是个徒有其表的神父，但我也觉得那么做有些欠妥。虽然我不该多嘴，但我曾劝过青子。
　我对她说不用按祖父说的做，和我一起逃到墨西哥那边怎么样。
　―――不过她毫不犹豫地拒绝了我。
　她当时的回答我至今仍记得清清楚楚。”
“我无论怎么哭喊都改变不了现状吧？
　既然只有我能做到，那我就正面应战。
　虽然这不是我的本意，但就算突然被丢进河里，我应该也有能做到的事。
　逃避是走投无路时的选择。
　在那之前，我要尽力地舞出华丽的人生。”
　神父复述着少女的台词，仿佛在怀念过去。
　那台词确实很符合她的风格。
　也许，在病房里，青子最后对草十郎说的那段话就是这个意思。
　自然会有观众，当然也应该争取喝彩。
　不过，第一个献上喝彩的人应该是自己，决不是他人。
　比起他人的认可，那位少女最关心的是要能挺起胸膛奔跑。
　至少要活得漂亮。
　为了不辜负失去掉的那么多东西，就算世上只剩下一个人，也要用那种方式硬撑下去。
　至于为什么会觉得羡慕，也没必要说了。
　在他眼里，她的生活方式非常值得骄傲。
　有人全盘接受一切，实际上却什么都没得到，
　少女看似放弃了一切，实际上却没失去任何东西。
　尚未遇到任何人的雨天的会议室……
　他看到了自身的丑陋，
　和与之截然相反的崇高。
　回想起来，当时……
　他终于发现了自己的棘刺。
“你懂了吧？青子打动你的不是她的容貌，而是她这个人的生活方式。
　虽然青子确实是个标致的美女。”
　少年点了点头。
　初次遇到少女那天。
　他无意识中产生的印象正是如此。
　她那坚强的眼神和一心坚守本我的意志令他如此地着迷。
“感觉……非常逞强。”
“确实。她明明是个小姑娘，却有着吉尼斯世界纪录般的顽固。”
　神父由衷地表示赞同。
　草十郎如在嘲笑自己这几个小时的愚蠢一般轻轻挠了挠脸颊，然后抬起了头。
　尽管依然抱着那种不明所以的感情，但好像也不是非解决不可的事。
　他焦躁地站了起来。
　不管是苍崎家的事也好，魔术师之间的争斗也好，还是决心赴死的青子也好，都无关紧要。
　他现在只想见她。
“请等一下。病房禁止进入。”
　……
　礼拜堂深处，草十郎正准备走进病房，一个冰冷的声音像冷水一样泼到了他身上。
　失明的修女走到门前制止了草十郎，她似乎一直在祭坛旁。
“唯架修女。现在不能进病房吗？”
“是的。久远寺小姐叮嘱我暂时别让人进去。”
“有珠吗？”
　不让人进去是怎么回事？
　如果是出于处理伤口，病情恶化等原因谢绝会面倒是可以理解，但从修女的话来看，应该不是因为那类事。
　而且青子自己也说过治疗已经结束―――
“人真好啊，唯架修女。你没必要那么拐弯抹角的。
　直接说现在去病房也没用就好了。
因为青子早就出发了。”
“咏梨神父。”
　神父和蔼地解释道，他依然坐在长椅上。
　刚才那一番谈话。
　他为什么会不请自来地帮他人消除烦恼？
　其中的真意已经没必要多说了……
“你一开始就是这个打算吧？”
　神父接受了这带着怒气的声音，眉头一动不动。
“抱歉。因为青子拜托我们保护你。
　虽然我是拖延时间让她做好准备，但我想和你谈谈也是事实。”
　神父毫无诚意地为自己辩解，让他不要误会自己。
　极为激动的情绪令他咬紧了牙关。
　他没有责问为什么不阻止青子她们的自杀行为……
　无论是神父还是修女都是魔术师的同类。
　在他们看来，青子的选择是理所当然的，而且这位神父了解青子。
　就算他有能力阻止青子，他应该也会干脆地让青子去。
　毕竟他认识的苍崎青子可不会一直躲在教堂里。
“有珠呢？”
“她和青子一起走了。已经有三十分钟了。”
　神父很周到，不忘把时间一起告诉他。
　三十分钟。刚好和神父出现的时间一致。
　不用二十分钟就能从这座教堂到学校。
　如果用跑的，可以在十分钟之内从那里赶到三咲高中的旧校舍―――
“呃！”
　草十郎掉头转向礼拜堂的玄关。
　这时，
“请等一下。你想去哪里？”
　失明的修女叫住了他。
　―――无形的重压让草十郎停住了脚步。
　修女的声音化为咒缚，劝住了鲁莽的少年。
“你不了解魔术师间的斗争。
　你不仅帮不上忙，还会拖她们的后腿。
　她们会丧命也是她们自找的。如果想互相伤害就随她们去好了。
你这种无辜的年轻人不要参与那种不幸的事。”
　修女平静的声音里带着怒意。
　那不是对青子她们的厌恶，而是在劝阻明知结果仍不珍惜自己性命的草十郎。
“如果还有一丝希望，我也不会阻止你。
　但这件事不一样。就算你去了，也帮不上她们。”
　确实……就算草十郎追上去也无济于事。
　游乐园那时候也一样，他最终没能帮上忙。
　如果敌人比那天晚上的怪物还强，他甚至想不到自己能做什么。
“我先告诉你，苍崎青子从祖父那学了护身术。魔术之外的事她也比你强。
　就算是她，在那个使魔面前也是不堪一击。”
　草十郎唯一的优势就是男性的力气，但这似乎也派不上用场。
很明显，就算他直接过去也会碍手碍脚。
　修女说得非常对。
　即便这样―――
“可是我必须去。我欠了青子一份非还不可的人情。”
　那声音非常平静，非常严肃。
　修女差点被他打动，不由地皱起了眉头。
　虽然不大情愿，但这也是为了少年……
　既然草十郎听不懂，那就只好强行让他昏睡。她将咒缚的手指指向草十郎―――
“草十郎，你应该说你想还个人情。
　还有，唯架修女，请不要在教堂里使用魔术。
　要用的话最多限于圣餐，否则会影响我的评定。
真是的……你看起来很老成，结果比律架还性急。”
“咏梨神父，可是……”
“让他去就行了吧？还是说，其实你希望青子她们退场？”
“这个问题和他去送死是两码事……
　静希你重新考虑一下吧。就算你去了也无济于事的。”
“――――――”
　　对于这个事实，他自己的感受比谁都清楚……
　就算这样，他的回答也不会改变。
　从一开始就是这样。反正连自己都无法肯定，那至少不要迷茫。
　他很早之前就认为，起码对自然涌上心头的想法要坚持到底。
“我知道。
但我必须去……
　如果留在这里，那我就真的什么都做不了。”
　他胸中被一股不成熟的冲动填满了。
　听了神父的话之后，他只想去见她。
　不是担心也不是救助，涌上心头的唯一的想法就是去见她。
　所以―――
之后的事只能等到时候再考虑。
“听我说，送死这个想法本身就是错的。
　你说他会拖后腿，但不管怎样青子她们都没胜算吧？
　
就算他会产生负面影响也没关系吧？反正要破产，就干脆豪迈地输光家底吧。”
“神父。”
“草十郎，去吧去吧。
　你刚才的回答让修女做出了让步。
　你的脚能动了吧？”
　听到神父的提醒，草十郎确认了一下身体的状况。
　之前压在肩上的重压减轻，使他心里那些许担忧―――
也许自己不仅派不上用场，还只会让青子她们陷入危险―――也都烟消云散了。
“―――我去了。有缘再会吧。”
“好。不管怎样，不要让这一天留下遗憾。”
　草十郎开始奔跑，神父满意地看着他离开。
　看来神父早就知道，既然自己无法说服青子，那也不可能让他信服。
　少年鲁莽的背影越跑越远。
　失明的修女只能无奈地听着他的脚步声。
　她和神父不同，和草十郎也不同……
　对于恶行和独善其身的行为她不会展现出慈悲，但对于纯洁的中庸行为却有着慈爱之心。
　如果那个少年能够享尽天年当然最好，但如果他轻率地堕入那些异端的地狱，她会很难过的。
“太恶劣了，咏梨神父……
　我认为引导不懂分辨是非的孩子才是有责任感的成年人。”
　那抗议声中带着刺。
　她一直以她自己的方式为那位少年着想。
　对于修女的挂虑，神父无奈地耸了耸肩，
“唯架修女，你对我产生了很多误会啊。
　有责任感的成年人，这个词本身就很奇怪。
　无论发生什么事都会负起责任。这才是真正的成年人。”
　言下之意是无论谁死都没关系。
　他带着神父般的温暖笑容指正了她的错误。
　下界的喧嚣使其竖起了耳朵。
　午餐后尽情享受午睡的金狼醒了过来，他张开嘴打了一个大大的哈欠，然后无聊地将身体蜷缩了起来。
　完成了它的使命，好久没有人使用的教室。
　在层叠的如瓦砾般的桌子上休息，已经成为他这一个月以来的日常。
　他的名字叫鲁格・贝奥武夫。
　是纯血种的人狼，在故乡人们叫他太阳，在他离开故乡以后，被授予勇者之名。
　不言而喻，他的故乡并不是这里。
　欧洲深处，被森林和群山环抱的荒野才是他的世界。
　至今仍是人类望尘莫及的秘境。
　在无人去过的静止的世界里，人狼们缓慢地度过着渐渐走向衰退的日子。
　直到有一天，贝奥武夫突然出现。
　和人狼的祖先一样披着一身金毛的小孩子，是在村头的洞穴里被发现的。
　睡梦中的他呼吸是那么安详，就好像那里就是他的家。
　整个村子，因为这个不寻常的新成员的到来而沸腾起来。
　提倡消费的文明诞生已经两千年了。
　森林被砍伐，山谷被填平，海水被污染，随着环境破坏的日益严重，人狼的生殖能力也下降了。
　仅仅是族里有人怀孕就是十年一次的喜庆之事。
　更何况是贝奥武夫，他那金色的野性远远超越了灰色或白色，是人狼被敬为森林之神时期才有的，所以他为村里带来的希望有多大，应该不难想像。
　逐渐衰退的一族。
　不得不接受转型的时代。
　耀眼光芒的那个婴儿，甚至使人们暂时忘记了这些本质的问题。
　然而……
　随着时间的流逝，喜悦渐渐变成了失望。
　金狼也无法拯救什么。
　令人觉得不可思议的是，鲁格―――被称作太阳并被人们爱戴的孩子，自从被发现那天到现在，在体型上没有任何变化。
　而且，尽管过了几十年依旧没有任何成长的迹象。
　他有不老不死之身，但也因此而不得志。
　找遍整个村子，也没有他的生母。
　找遍整个村子，也没有能够理解他的人狼。
　他本人也是历经百年，对此事实有着切身的感受。
　无论什么自己都和其他人不同。
　既非雌，又非雄。
　既不强，也不弱。
　对生与死，喜悦与恐惧一无所知。
“那家伙是大自然孕育出来的精灵。虽然有着人狼一样的外形，但应该和我们不是同一种生物―――”
　不需要别人在背地里议论，他自己也这样觉得。
　正是因为他的完整，使他感到一种闭塞感。
　对于金色的野兽来说，可以通过身体感受到的世界非常有限。
　所以―――
　没错，正因为这样，
　他想知道何谓生命？
　他想知道何谓欠缺？
　如果他是万能的，也正因为如此，他对未知充满好奇。
　因为现状使他感觉
　活着好像没有任何意义―――
　金狼不知道怎么面对自己。
　就这样，其他的人狼们也不知道怎样面对这个被称为太阳的存在。
　大家对他敬而远之，毫不关心。
　鲁格注定寄身于自己被发现的洞穴里，作为神之子，孤独地一个人生活。
“是太阳的鲁格吗？ 确定不是狼人――loup-garou吗？
　哈哈，这太有意思了！ 如果是偶然也太巧了吧！”
　直到有一天，村子里来了一位古怪的魔术师。
“你又在喀哒喀哒地，吵死了……橙子很那个嘛，虽然喜欢浮夸，但还是很认真的嘛。”
　贝奥武夫在如瓦砾般的书桌上蜷缩起身子，偷听这走廊里传来的声音。
　以为有些唠叨的主人是因为掌管着整个三咲市的灵脉什么的，所以很忙……谁想到她却好像在不厌其烦地制造着其最爱的机关。
　把这个废弃屋当作临时工作室已经过了一个月。
　每天做一个用于新的入侵者的陷阱好像是她私下的兴趣。
“准备安全这样的事……对于其他生物来说太难了。”
　贝奥武夫与生俱来的状态―――既不知道什么是未成熟的婴儿，也不知道什么是衰退老化，使他与一般的生物的生存方式和思想上都有所不同。
　他从诞生那一刻开始就是“完整”的。
　不需要拿掉什么，也不需要添加什么。
　所以，他无法切身感受到任何弱点。
　天真无邪，却也是一个不折不扣的心情党，不评价人类或者狼族的好坏。
　这美丽的野兽，和周遭没有任何往来，同时又瞧不起除了自己以外的所有生物。
　唯一一个例外的就是他的主人――苍崎橙子。
　主人告诉了他什么是耀眼的东西，什么是美味的东西，更重要的是她散发的气味很清新。
　对于他来说好与坏的标准很简单，是“帅气”，还是“丑陋”。
　不管有什么兴趣，爱好，也不管性别或外形如何。
　不管怎样，只要那个生物合情合理，对于他来说就有“帅气”的味道。
　苍崎橙子这个人，身上虽然有各种别扭的地方，但对于他来说就是一个散发着香味的人。
“贝奥，吃过午饭了吗？”
　走廊的机关可能做好了，教室里走进了那个主人。
“晚上很关键。所以那之前不要玩得太过分。”
　他的主人就是这样有些唠叨，不过他基本上对她很满意。
　其实，她用来束缚贝奥武夫的契约并没有那么强大。
　如果他想的话，是完全可以将其咬得粉碎的。
　本来就没有人可以束缚他。
　但是，话虽如此，他也并不打算要杀掉橙子，获得自由。
　他找不到任何那样做的理由。
　如果他想在人类社会里获得自由自在，就需要一个用起来方便的人。
　只要不过分地影响他的心情，他并不打算把这个主人怎么样。
　不过―――
“才到动真格的时候啊。你让我等太久了，橙子。”
　现实开始有些偏离当初把他带出村子时的约定。
“来吧！我会让你跟无上的神秘战斗。”
　一直以来听信她的花言巧语，忍耐已经差不多快到极限了。昨夜那期待已久的战斗真是惨不忍睹。什么“最新的魔法使”，名过其实也要有个限度。
“不要这样说嘛。我也觉得昨天很扫兴。”
“算了……。其实那个女孩，不是不用，而是不中用吧？”
　主人的表情一下子严肃了起来。
　她并不赞同他的疑问。
　那是远远超越了有或无的问答。
“不，与其利用她，也许……还不如死……”
“什么？ 那怎么可能？ 不用就是死掉的状态！”
“所以，那么愚蠢的想法是不可能成立的―――”
　这令人十分不愉快。
　她说到一半，摇了摇头，好像在嘲笑伤感的自己。
“确实很难想象她的实力。
　但是，本质上不会变。不管魔法能制造出什么奇迹，有多么神秘，只要是魔术师，就打不赢青子。”
　说完，他的主人离开了教室。
　并再次叮嘱了他的出场时机以及他的对手就只有“那一个”。
“―――魔法啊―――”
　他那因无聊而黯淡的眼睛，一下子变得很邪恶。
　想起昨晚咬到少女大腿时的味道，他伸出长长的舌头舔了舔好像锯齿一样的嘴。
　当然，不用嘱咐，他也打算将其摧残。
　他是最古老的人狼，黄金的森林之神。
　从他有记忆的那一刻起―――不，是从他来到世间的那一刻起，他就知道“自己是最强大的物种之一”。
　在他看来，人类创造的神秘不过就是垃圾。
　魔术什么的都是徒劳，在那之上的神秘―――人造的奇迹也是白搭。这些东西的存在本身就令他厌烦。
“当然……那毕竟是我们的契约，我会搞定她的。”
　契约也将在那一刻结束。
　等撕破了魔法之类的东西以后，想怎么做就是他的自由了。
　扭曲的眼眸中闪烁着狼的野性。
　脸上露出了淫荡无度，嗜虐成性，卑鄙野兽般的笑容。
　傍晚七点多。
　三咲高中校舍已经完全陷入了沉睡之中。
　虽然有城里的灯光照进来，但校舍周围的山林却鸦雀无声。
　这也在所难免。
　现在正值寒假，校舍的使用次数非常少，昨晚的大雪覆盖了整个校园。
　没有人使用的建筑物，此时已和纪念碑没什么区别。
　这座建筑现在等同于死亡，在新学期开始之前不会恢复生机。
　身后大片的森林，更是为其平添了几分阴暗。
　如果不到两周的假期能让校舍灭绝的话，数年被遗忘的森林又将如何呢？
　树木形成的围墙的对面，城市的喧嚣就不用说了，甚至连一丝月光都不容接受。
　距离人们居住的城市不到三公里处的魔境。
　在这寒冷刺骨的夜晚，传来了两个踩着新雪的脚步声。
“这一带好像没有机关。
　接下来……要怎么办呢？ 就这么溜进旧校舍吗？”
“怎么可能。我们之前的所作所为早就暴露了。
躲也没有用。况且我们没有必要进敌人的工作室，这次的目的不是偷窃。”
“难道……从背后袭击不是强盗的做法吗？”
“如果可以那样的话，我们就不用费力了。总之，模仿忍者的做法可不是我……不，不是你有珠的风格，不是吗？
　说起来―――”
“―――说起来。
　敌我双方都一样是杀气腾腾的。”
　两个踏雪而来的脚步声，不约而同地停了下来。
　遗留在三咲高中后山的旧校舍。
　曾经的操场变成了一片雪海。
　被遗留在森林中的建筑物就像无声的死者。
　好像祭奠那个时代的残骸一样，树木如围墙般从四面将其围绕。
“小姐们也太性急了吧，距离时限还有四个小时呢。”
　在那白色的祭坛中心，有一位橙色的魔术师。
　穿过森林来到这里的少女―――苍崎青子稍稍地弯下腰，怒视着远方的目标。
　站在青子身边的久远寺有珠一动不动。
　光秃秃的树木的影子令人想到荆棘。
　青子联想起了童话中长眠的睡美人，但那个魔术师好像没有睡美人那么好的性格。
　不论是等待王子的出现，还是长眠不醒，都不适合她。
　因为栖身于这座旧校舍的公主已经光明正大地出来迎接挑战者。
“以你那身板逞强硬撑，
　对于你这种做法，作为姐姐我非常不赞同，青子。”
　橙子的脸上露出了微笑。
　青子非常想还嘴，哪怕只是一句，但是紧闭着嘴唇的她忍住了。
　有珠也同样一言不发。表示对她们的关系毫无兴趣的态度。
　两边阵营的距离大约三十米左右。
　能互相听清对方的声音要感谢寂静的森林以及被魔术强化的五感。
　苍崎橙子的身边没有金狼的身影。
　她只身一人与青子她们对峙。
　有珠一身黑色外套加上帽子，典型的魔术战的打扮。
　比有珠靠前半步站在那里的青子则是一身三咲高中的校服，极其不符合这个场面。
　原来她拜托有珠给她带衣服来，可是不知有珠怎么理解的，带来的不是平时穿的，而是校服。
　虽然是件小事，但好像橙子觉得意义非凡。
“对了，开始之前我可不可以问个问题？
　我非常好奇，估计以后也没有机会问了……那就是，你的战斗服就是这个吗，青子？”
　虽然相互之间有一段距离，但橙子的声音非常响亮。
　听得出来她从心底感到不开心，而且语气中充满了侮辱，也可以说是轻蔑。
“………………”
　青子本来打算什么废话也不说，以出其不意的袭击搞定橙子的，但是被她这么说，青子没办法继续忍受了。
“那怎么可能。只不过是因为这样的场面比较多而已。数一数，算今天才四次。
　反正我还是在校生，穿校服有什么不好？ 没准什么时候会流行起来呢！”
　青子强调着“在校生”这个词。
　瞬间，橙子的眼眸也像青子那样带着锐利的光芒。
“真是无语了……你怎么总是那么没品位呢。”
“谢谢你的夸奖，被一个把人偶当亲妹妹的怪胎这样说，反倒觉得放心。”
　这段对话结束后，两个人无言地互相注视着。
　冻僵的空气中，两姐妹之间的独特的杀意激烈地碰撞着。
“――――――”
　就在她们俩互相僵持的时候，有珠对敌军橙子的周围进行了分析。
　橙子的周围并没有什么人埋伏的迹象。
　人狼现在还留在旧校舍吗？
　她认为由于受伤，青子和有珠加起来的战斗实力只相当于一个人―――
又或者是确实这个时间的反击出其不意，人狼还没有做好准备呢？
　有珠静下心来分析了一下，她的结论是前者。
　敌人打算只身应战。
　因为橙子的武装是修炼成魔眼的卢恩符文。
　仅仅是这个，用来对付现在的青子和有珠绰绰有余。
“―――有珠，一击拿下。”
　青子通过指尖一个动作，将自己的意思传达给了身后的有珠。
　有珠没有异议。
　当初的计划是有珠牵制人狼，
　青子一边用“镜子”掩护，一边向橙子发出偷袭。
　虽然还有其他杀手锏，但是由于青子她们是魔术师，所以无论怎么做对人狼都没有任何意义。
　所以放弃人狼，她们将目标瞄准橙子。
　虽然是个有些理想化的战术，但是她们俩已经别无选择了。
　然而……事情却出乎预料。
　橙子凭借自军的优势，选择不让人狼参战。
　青子当机立断，
　在人狼出现之前，在她们姐妹俩和和气气地交谈之时，趁机作出了结。
“那么，接下来轮到我们了。
　结界修复得怎么样了，有进展吗？”
“才一两天的时间，怎么可能。还什么都没做呢。欲速则不达。
而且，我的目的是灵脉深处所藏之物，不是结界。并没有打算修复它。
　总之―――与其模仿那些比如掀翻土地的麻烦事，不如把你暴露出来更快。”
“哼，原来那才是你的目的。
　既然这样，就更不可能让你成为魔法使了。”
　蓝色的眼眸中杀气腾腾。
　即使看到妹妹马上就要打过来的架势，橙子也没有任何反应。只是好像挖苦般地动了动嘴唇。
“确实，我对魔法使依然执着。
　没有移植到我身上的魔术刻印，苍崎家传世魔法的真相。
不过那已经不重要了。虽然想得到，但是只要目的达到了，这两个都可以自己准备。
　还是说……现在，你来在这里为我展示一下魔法的真相呢，青子？”
　虽然橙子这样说，但她的眼神中满是对青子的嘲讽。
　确实，青子想要铲除橙子这个敌人，最好的方法就是用她不了解的“魔法”……
　但是，她做不到。
　如果可以的话，昨晚深陷绝境的时候就用了。
　苍崎青子不能使用魔法。
　橙子以为使用魔法是有条件的。
　比如祖父的魔术式防护，就是禁止轻易表现奇迹。
　但是―――那个祖父，并不是一个人格高尚的人，他不会为世间考虑。
　不是夸张，即使由于魔法使整座城市消失，他也不会有任何愧疚。
　从一开始，使用魔法就是无条件的。
　束缚青子的只不过是她的心理障碍而已。
　世间只有五个特权，是用精神枷锁束缚的。
　所以，橙子的眼神嘲笑着不成熟的妹妹。
　人类的身体无法完全承受的“魔法”，其实还不如一把剑，是如此地脆弱。
　正是因为青子自身对此再清楚不过了，所以无法忍受那样的嘲笑。
　用个魔法给我看看！
　这种轻薄的挑衅。
　不用说―――
“好吧，如果你想看的话――――――”
　青子先出了招，她的杀气几乎可以砍死对方。
　―――无色的鞋子向着没有任何脚印的雪海奔跑。
“――――――”
　好像在水面上弹跳的石头。
　以极快的速度冲向橙子的，青子的身体完全“消失”了。
　只见脚印好像弹痕一样步步逼近。
　橙子一动不动地看着这一切。
　隐身是简单的魔术。
　那恐怕是有珠所准备的小道具的力量吧。
　虽然很简单，但用来对付魔眼非常有效。
　橙子的魔眼擅长诅咒的捕获，并不拥有发现异常揭开“真理”的特性。
　就像这样，对于知晓构造的魔术轻而易举就可以打破。
“你走路依然如此蹩脚。”
　已经过去四秒钟了。把与敌人的距离缩短十米后，继续加速的无形袭击者。
　看起来好像是觉得魔术战行不通，打算放弃互殴，而选择挑战互踹。
　另一名少女久远寺有珠则在原地一动不动。
“冒着中弹危险的特攻―――虽然也许有珠给了你护身符。你真应该反省一下，青子！
王牌最终是指，靠自己的力量战胜的招数。”
　橙子嘴角上扬，举起左臂。
　水平于胸前，如横扫一般。
　还有十米。
　青子的身影和所处位置本来应该是看不见，但不幸的是她的脚印暴露了一切。
“swel―――”
　橙子念出卢恩符文的诅咒。
　不过在那之前，青子就已经停下了脚步。
　这个距离打格斗战还太近。
　在那里停下来真是令人费解。
　不对，更重要的是，那个速度怎么可能突然停下来呢？
“竟然跳起来了―――”
　橙子马上做出反应。
　瞬间将胳膊由水平位置向上空举起，好像仰望明月一般。
“swel―――”
　劫火的导线在空气中滑动。
　卢恩符文刻入在空中不见身影的人体中，仅仅一秒钟便掀起火焰。
　从内部发出的魔术抵抗没有任何意义。
　因为卢恩符文不仅仅是燃烧诅咒对象，同时用火焰将其包围。
　袭击者惨叫着坠入到雪海中。
　由于痛苦而抓狂的身体，仿佛求救般举起的手，凄惨得可以令人做恶梦。
　火焰不断燃烧，融化着积雪，而袭击者则被烤得直至气绝。
　叽叽叽，叽叽叽。
　这场临死前的戏份演得太夸张了，一点都不像青子的作风。
“――――――”
　橙子的视线已经转向了有珠。
　对于燃烧后的灰烬，从一开始就没想看。
　橙子推测那个毫无抵抗坠落下来的并不是青子。
“嘁，纯血的魔女的到底有几个使魔？”
　橙子盯着有珠，气急败坏地咂着嘴。
　青子的身影确实是透明的。
　不过，本人却一动没动。
　青子所在之处，地面上圈出蓝色方圆阵。
　那是发动了魔术刻印的四小节大魔术。
　只会一个工序的卢恩符文―――
　不，对于连两小节以上的魔术都无法修炼成功的橙子来说，这是难以抗衡的魔力的激流―――
“―――eywz！”
　方圆阵上留下了卢恩符文的轨迹。
　退去的卢恩符文解咒魔法，使隐身的青子现形，而橙子切换了角膜。
　重新睁开的双眼则是两镜子相对照的积重魔眼，所见之物均将被逮入眼球内的无限地狱―――
“呃……”
　然而，魔术师的视线则被一分为二。
　青子面前的空间变得扭曲。
　加上浓雾般的夜色，青子的身影重影。
　橙子的魔眼如果是相对照的两面镜子的话，那一定是被放在三角点上的哈哈镜。
　从橙子的位置上视野被分为两个，因此无法从正面看青子！
“这是午睡之镜的效果，橙子。
青子在镜子的Y字路的深处。光从你在的那条路看她，是看不见的。”
“……！”
　仿佛是为某天出气一样，有珠抛下这一番话。
　有珠本身，因为被橙子灌了草药无法使用魔术。
　但是，已经被启动的PLOY――洋房中的“镜子”和一直做无用功的蓝鸟虽然没有她的魔力，但也可以发挥最低限度的功能。
　而且，暴风的魔弹已经填装好了。
“连接―――刻印，交流数纹。”
　青子举起右臂，露出光芒四射的刻印，瞄准了三十米外的目标。
　作为炮身的手臂魔力充足。
　从有珠隐身的那一刻起，青子就开始咏唱魔术了。
　直到被橙子发现的几秒钟。
　以最快的步骤完成并启动的魔术回路，其旋转数创造了自己的历史新高。
　这不是一工程的Snap，也不是两工程的魔术炮，而是三工程以上的魔力压缩之魔力炮。
　形成并在眼前聚集后回旋的蓝色太古魔力以太，仅仅是简单的射击，其力量就相当于10吨重。
　如果用魔术刻印对其进行加工，二者威力相辅相成后发出扫射，估计连身后的旧校舍都可以一举粉碎―――
“橙子――――――”
　青子瞄准她的姐姐，仿佛已经做好了心理准备。
　橙子既没有反抗的时间，也没有足以回避的移动能力。
　她非常吃惊，一动不动，不知是不是因为她对这一切再清楚不过了。
　双眼里没有胆怯，有的只是意识到失败后的自责。
　此时，青子毫不犹豫地扣动了右手扳机。
“魔弹形式，收束投射―――回路，发射！！！！”
　最后一句好似在嚎叫。
　射出的架空要素以太化作一时的热量，将积雪如波浪般掀起。
　―――大量的沙土将橙子吞没。
　青子的魔弹用上了她所有的魔力，发出了令人无处可逃的致名一击。
　看着眼前发生的一切，青子觉得自己赢了。
　但是……其中参杂着几分痛苦。
　―――接着，
　橙子走出将自己吞噬的魔力狂流，咂着嘴嘲笑青子的幼稚。
　和青子恰恰相反，这其中充满了失望的痛苦。
“虽然现在学为时已晚，不过，听好了，青子。
　先亮出王牌的一方注定是会输的！”
　她那超然的声音里，听不出任何受伤的迹象。
　立于雪海之中的魔术师，外套上不见一粒灰尘。
　―――因为用尽浑身力量的魔弹在伤及橙子前那一瞬间，被同等的魔力弹飞到了四周。
“――――――”
　青子只能静静地凝望着，
　看的不是自己那消失的魔术，
　而是悬浮在姐姐身后那好像会出现在噩梦中的东西。
　橙子身后出现了大量的魔术刻印。
　那是一瞬间发生的……
　面对如大浪一般奔涌而来的魔弹，橙子只是用右手轻轻地打了个响指。
　一下子，从背后传来哗的一声，大量的文字被罗列起来。
　文字化作艺术，形成了金花。
　大概有几百种。
　其魔术的形态多种多样，不只是西欧的。
　这些魔术刻印本来应该是刻在魔术师身上的，
　是苍崎橙子没有的，
　是只有该门派的继承人才知道的，
　此时它们盛开得比月光还耀眼。
　化作守护之兽出现在橙子身后，保护着她。
　―――归根到底，
　魔术是人类智慧，是世界。
　而魔法不在其中，它是常理之外的孤独。
　开始，第一道改变了一切。
　之后，第二道认可了更多。
　接着，第三道预示了未来。
　随之，第四道隐藏了身影。
　然后，最后的第五道早已失去了意义。
　有人曾说，要是能止步于第三道就好了。
　所谓魔术，是对历史的钻研。
　是通过人类的双手来实现的行为，是交会于星际的生命。
　而魔法，则是常理之外的天意。
　该行为既不包含人类，也不包含星球，这世上究竟是谁，为什么要去称赞并尊崇其为奇迹呢？
　很明显，这是罪行。
　魔法是人类的敌人。
　所以―――
　赋予新的魔法的宿主将被那道红色影子杀掉。
“―――听好了，万物之灵长！”
　声音洪亮，响彻冬季的长空。
　好像将空间一分为二的裂痕。
　周围的一切互相撞击发出嘎吱嘎吱的响声，令人联想到坍塌的寺庙。
“――――――”
　应该撤退呢，还是应该迎战呢？
　橙子一边抑制自己焦躁的情绪，一边冷冷地看着事态的发展。
　常年的苦恼―――一直追寻的东西就摆在眼前，但根本无法做出合理的判断。
　互相的命运，如今已难以确定，摇摆不定。
　橙子身后有魔术刻印，并且占据着有利的地形。她的战斗力是青子的十倍，没有输的道理。
　但魔法却是例外。
　假如苍崎的魔法和久远寺有珠的“童话怪物”是同一系统的话，施术者的力量不足并不是问题。
　那时就是“魔法”与“苍崎橙子”之间的战斗了。
　毫无胜算……
　魔法的特异性，超越性大概会把魔术的技术差距一扫而空吧。
“―――然而，”
　你真的会魔法吗？橙子注视着自己的妹妹。
　刚才的宣言毫无力量。
　响亮的声音里有的只是自制心，没有愿意付出任何代价的<傲|强><慢|大>。
　体内宿有魔法是怎样一种感觉呢？这对于落选的橙子来说是无法理解的。
　但是，改变世界的暴力举动，
　视星球为敌的不逊――人类的精神应该承受不了这些。
　如果心存迷惘的话，对于那个少女来说，魔法的力量就会更加沉重不堪―――
“―――那当然！”
　青子看着橙子的眼睛，自言自语地自嘲着。
　迷惘依旧无法驱散。
　心中的恐惧也一定不会消失。
“―――但是，也不能因此”
　就一直逃避的。
　正是因为无法摆脱迷惘与恐惧，所以更不允许自己因此而停下脚步。
　她闭上双眼，全神贯注地进行最后的工程。
　好像封锁光线一般，将时间停止。
　然后，她将自己埋入黑暗。
　一切都在停止状态中流逝。
　除了她以外的一切，流逝在无边无际的星际运河里。
　就在这时，
　没有任何答案，就想消失在造访<远方|此处>的肤浅之中。
　　　　　　　　　　　　　　　―――啊，又来了。
　这次，那个红色的影子是真的来了。
　忽然，
　　　　　看到了全新的记忆。
　这大概是以他人做媒介，交换  的结果吧。
　那声音，虽然没有听过，但却那么熟悉。
　　　　　　　　
好像什么也不期待，
　　　　　　　　好像什么也不奢求，
　朝着零起点逆行的意识，
　　　　　　　　　　　　　现在必须将其统合起来。
　这样的声音，
　现在不是对这样的，悔恨得连泪水都要夺眶而出的戏言，
　　　　　　　　　　　依依不舍的时候。
　本来对我来说最大的问题就是那个红色的幽灵―――
　　　　　　　
既不能感受生命的价值。
　　　　　　　也不能思考死亡的尊严。
　声音依然持续。
　那不是这段旅途中该有的东西，
　　　　　　　　　　　　　　无非是从外部侵入的障碍物。
　但是，那声音究竟是什么，竟如此扰乱自己的心绪，
　　　　　　　　　　　　　　　　现在我终于明白了。
“那是……什么？”
　青子朝着声音的主人厌烦地嘟囔着。
　也可能是朝着那个老实地听着那个声音的人。
　红色的影子感到迷惑。
　充满了憎恶的双眼狠狠地盯着既没有答案也没有心理准备的我。
　你，竟然……
　竟然，因为那样的理由，
　因为那一时的想法，就打算成为我的猎物吗！
　　　　　　　　
那可是你的全部！
　　　　　　除此之外，你一无所有。
　时间倒回的影响―――不容许错误的判断。
　他曾经最幸福的时光―――毫无意义的人生。
　她以远远超过那个声音的力量，
　抹掉了对于他来说是绝对原则的那个声音。
　好像拨开了眼前碍事的蜘蛛网一样。
　那个声音被粉碎，耳边又响起了另一个声音。
　　　　　　　　　/什么也不期待，
什么也不奢求，
　服从于判断的纯洁的心。
　　　　　　　　/所以，
没有得到什么给予。
　肯定引导的虚假的生命。
“太荒唐了……”
　停下朝着未来前进的脚步。
　我因为一时的想法而改变航路。
　与其说是重要的东西发生了变化，不如说是遇到一件令人十分恼火的事―――
“居然说这样的事情已是过去！你真是……”
　不对谁发一，两句牢骚，就不舒心啊……
　是声音的主人？是听着那声音的那个他？
　还是只是默不作声地看着这一切的自己？
　又或者是，导致他成为现在这种状态的什么人？
　没有答案，我睁开了紧闭的双眼―――
“―――宣告！”
　将勾起的一切解放。
　看到了什么，发生了什么，青子不再记得。
　剩下的只是使心脏兴奋的激情。
　被自己也不知其为何物的东西推动着，她打开魔法的盖子。
　变化扣人心弦。
　少女脚下的雪逐渐消失，绿色的地面渐渐探出头来。
　那不是因为积雪融化，而是被换上了另一番风景，
　好像对此表示谴责似的，万物开始对她的行为进行抹杀。
“嘁―――”
　她不允许自己放电。
　好像意识到这样的奇迹会将自己毁掉一般，
　世界本身出于自我保护，开始对她进行抹杀。
“嘁―――”
　全身细胞像被燃烧一样地疼痛，意识从现世消失。
　但是，并不惧怕。
　无论此时的痛苦还是此刻的孤独，一切都为了活着到达根源。
　从继承了魔法的那一刻起，她已经经历这种折磨无数次了。
“――――――”
　无声地呐喊，与宇宙的存在抗衡。
　负荷之大，烧坏了她的视网膜和神经系统。
　最终，
　看到了光明。
　为了什么而归来？
　呐喊了什么？她终于想起来了―――
“昭示<秩序|青>，以我之名宣告。”
　“停下来！”耳边响起制止的声音。
　忘我的尽头就是得到魔法。
　“那是没有意义的。”红色的影子伸出獠牙。
　太多的迷惘，太多的愤怒。
　但是这些与她／与我没有任何关系。
　魔法使的职责也好，人类将因此灭亡也罢，都爱怎样怎样。
　这些已经听腻了。
　现在让我挥动手指的理由只有一个。
也就是，怎么说呢，可能说出来有些不合适―――
　我非常想救这个家伙！！！！
“―――<一切|not>皆<正确|SANE>。”
　掀起蓝色的旋风。
　魔法使睁着毅然舍弃了迷惘和悲伤的双眼，开始了以世界为对手的表演。
　逆行的时间。
　被更换的风景。
　映入眼帘的是白色的花。
　比雪还要洁白的野花丛中，荡漾着涟漪，不断侵蚀着世界，然后―――
“―――<秩序|five>于<此崩溃|timeless words>。”
　如宣言所说，
　第五道魔法，仅仅在此时此地，展现了它的身姿。
　远离人烟被雪覆盖的广场，眨眼之间改变了面貌。
　成为一片开满了雪白鲜花的海洋。
　只有四周光秃秃的大树和旧校舍，还可以看出这里依旧是原来的那个世界。
　凛冽的寒风在这片原野里也变得温暖。
　头顶上的夜空，也恢复了漫天群星。
　星星闪着光，低得好像触手可及。
　这片孤独的原野中只能听见昆虫挥动翅膀的声音和黑夜的低语，令人感到一丝凄凉，但同时也很舒服。
　这风景里没有人类所带来的丑恶与痛苦。
　是一个什么都没有，同时什么也不缺的世界。
　那对他来说是最好的时光……
　将冬天的荒芜变为春天的草原。
　这就是青子所说的“魔法”，橙子看得目瞪口呆。
　这虽然也不错，但是她期待看到的“魔法”绝对不只是这些浪漫的东西。
　虽然这好像是施展了什么大规模的魔术式，但是周围的<魔力|玛那>却没有什么变化。
　真是够扫兴的。和久远寺有珠的Flat Snark相比，这简直就是儿戏。
　发生变化的只有这个花园和那个―――
　换了一身行头的青子。
　虽然她应该对身体进行了某些强化，但是以现在的青子而言，她无论做什么都打不过橙子。
“没错，这确实是魔法，不过……”
　橙子的语气里带着一丝焦躁。
“真是遗憾啊，我们已经不再是做梦的年龄了。
　你的魔法不会就这么结束了吧？”
　青子迈开步子，走进花的海洋。
　朝着远方的橙子走过去。
“对，你和我，都将就此结束。”
　简短的回答，令橙子感觉有些奇怪。
　这好像不是青子的声音。
　音质是差不多一样的，大概是因为语气不同吧。
　不对，语气也是一样的。
　要说哪里不同，那应该是……
“――――――！”
　这时，橙子注意到了另一处的变化。
　变化的不只是广场和青子。
　还有，青子脚边断成两截的尸体，他已经复原了。
　是起死回生？ 还是疗伤术？
　她好像没有施展那么大型的魔术式，更重要的是，身体复原并不等于起死回生。
　自古以来，使死者完全复活是魔法也难以实现的。
　但是―――倒在青子身后的青年，虽然没有意识却在呼吸，这又是为什么呢！？
“苍崎的魔法是起死回生吗……
　不，不对。与其说是起死回生不如说是……”
　在得出答案之前，橙子已经注意到是什么令自己感到奇怪。
　刚刚青子的举止与她的年龄不符。
　值得注意的应该是内在的变化，而不是轻微的外在变化。
　在橙子得出这出乎意料的结论时，她和青子之间的距离缩短到只剩十米。
“―――回路，连接！”
　青子将左手高举到眼前。
　她体内产生的魔力量清晰可见……不，是从声音就可以听出与之前大不相同。
　这清脆的声音是连橙子都没听过的。
　青子的魔术回路十分低级，只有单一机能，在平凡的魔术师中很常见。其魔力生成量远远不及橙子。
　但是那速度却快得惊人。
　很明显它比血流的速度还要快，更重要的是―――
　如果那是魔术所产生的<振动|声音>的话，则另当别论，但仅仅启动魔术回路就能发出如此<波纹|声音>，这在协会也没听说过―――
“胜利者注定是我―――”
　好似在一阵恶寒的催促下，橙子朝空中刻起了卢恩符文。
　那是一面屏障，为了抵御青子发出的魔术攻击而铺开的胜利的加护，再用刻印的力量将其强化。
　青子对此毫不在意，甚至没有举起胳膊瞄准目标，
“―――魔弹，展開！”
　对自己发出了简短的命令。
“！！！？”
　看不见魔术从何而来，
　一句话就放射出了二十发魔弹。
　它们好像流星一样，融化了连火箭弹都能抵御的卢恩符文屏障，穿透了苍崎橙子的礼装。
“嘁！不用填装直接发射！？”
　礼装上施加的防护卢恩符文发出悲惨的叫声。
　那个扫射再来一次的话就没命了。
　况且，刚刚的直击肯定伤害到了<内脏|回路>。
　虽然不想承认，但是苍崎青子的直接火力确实要高于苍崎橙子。
　更不愿承认的是―――大概那个女人还没有开始动真格！
“ansz，swel，ingz！”
　橙子一边跳开，一边在空中描画卢恩符文。
　随着一声大喝，刻印变为火焰。
　然而，
“―――陈腐，迟钝！”
　青子仅仅一句话就将其消灭了。
　卢恩符文在产生效力前就被打得粉碎，飘散在空中。
　原因很简单，因为与橙子赋予卢恩符文形态的魔力相比，青子发出的话语的威力更大。
　青子破坏掉卢恩符文，猛地冲进白色花园。
　此时的她，无论是脸上的表情，还是魔术回路的稳定运作，甚至连气息都和之前大不相同。
　那自我管理的最佳状态，是只有身经百战的人才做得到的。
“―――那难道是……<经验|时间>？”
　如果那是苍崎的魔法原形的话，那么一切都顺理成章了。
　青子的魔术回路并没有被放大。
　因为那本来就是不可能的，即使是像橙子这样将其外置，也只能是增加魔力的总量和可以使用的魔术式而已。
魔术师本身的资质和魔术回路的纯度是不会变的。
　但是，现在的青子作为魔术师，很明显凌驾于苍崎橙子之上。
　所以，答案只有一个。
　那个见习魔术师一瞬间成长为能独当一面的魔术师―――
　不，是她快进了自己的时间。
“呃―――”
　橙色的魔术师转身背对青子，拔腿就跑。
　她预感此时此地自己无法战胜对方，所以打算逃进旧校舍。
　青子并没有瞄准那个背影。
　并不是在顾及什么，而是出于冷静的判断，这种距离的攻击得不偿失。
　“不会让你逃掉的！”青子说着探出身子，但马上又好像想起什么似的停下了脚步。
　犹豫了一下该如何开口……
　然后，她轻轻地吸了口气，
“有珠，那个家伙就拜托你了。”
　她这样说着，似乎对自己成熟的声音感到有些害羞。
　白色的花渐渐飘散。
　青子头也不回地向橙子逃跑的方向追了上去，她的长发在风中飘舞。
“―――啊？”
　草十郎轻松地睁大眼睛，
　从漫长的沉睡中苏醒。
　他仰面躺在地上，布满繁星的夜空映入眼帘。
　天空被四周的树围成一个圆形。
　这景象虽然是第一次看到，
　但却有种久违的感觉，这让他感到不舒服。
“――――――”
　自己怎么也无法确定，
　睡前到底做了些什么，
　又为什么会睡着，
　这些都从记忆里消失得一干二净。
　好像刚刚走出玄关，正要出门，紧接着睁开眼却又回到了床上一样。
　中间发生的一切都想不起来了，甚至无法马上想起自己是谁。
　能记起来的只有……
　一个陌生的女人，
　和脖子上细细的……
“静希同学！”
　这声音……虽然很低，但是很有穿透力。确实，是一个名叫久远寺有珠的少女的声音。
“这么说来，好像是这样。”
　草十郎一边没头没脑地嘟囔着，一边坐起身来。
　刚刚苏醒的他，身旁端坐着一个黑衣少女。
“花……”
　他含含糊糊地说着，并没有看身旁的有珠。
　蓝色的月光下，满园春色的花园在枯树和白雪的环抱中飘摇着。
　晚风中飘散的花瓣好像蝴蝶一样，在黑暗中呈现出白色的身影。
　草十郎久久凝望着眼前的景象，轻轻地将手指放到了脖子上。
　开始，像在摸伤口似的战战兢兢。
　然后，用力地将其紧紧握住。
“―――静希同学！”
　来自身旁少女的声音，打断了草十郎的自虐行为。
“好不容易活过来了，难道你还想过去吗？”
　草十郎不明白她的意思。
　那声音里带着谴责和悲哀。
　此时，有珠眼中带着责难，和平时大不相同，这眼神将草十郎从无意识的行为中拉了出来。
“你说的‘过去’，是去哪里？”
　脖子上的手指松开了。
　有珠没有回答，面无表情地仰望着天空。
　那里，只有一片黑暗――――――
“哎，算了……对了，我刚刚做了什么？
　感觉好奇怪，脑子里乱糟糟的。”
　草十郎说着疑惑地歪着头，有珠静静地观察着他。
　刚刚那个将人狼击败的少年，和眼前这呆头呆脑的少年简直判若两人，尽管如此，却一点也不觉得别扭。
　虽然有珠一直盯着少年想要解开这个谜题，但是她觉得大概不会得到满意的答案，对此她也只好接受了。
　然后她问道。
　其实这个问题在少年沉睡的时候，远处的她曾经重复问过很多次，不过一怒之下最终放弃了。
“静希同学，你之前都做了些什么？”
　轻轻地询问，好像可以夺取路人魂魄的魔术一般。
　草十郎好像真的着了魔一样，沉入了记忆的大海。
　沉默间，两个人好像兄妹一样站在白色的山丘上。
“好像听见有人说话……
那声音在问着什么，但是自己却始终什么都没有回答。”
　他模糊地回想起，在自己昏死过去的时候，曾被人反复询问的问题。
　虽然他甚至不知道那时自己已经死了，但是记忆中好像还残留着和她的时间互相交错的片段。
　草十郎神情黯然，看上去有些懊悔。
　有珠看着他的侧脸，轻轻地询问。
“那么……你找到想要的东西了吗？”
　他想起之前好像也“有人”这样问过，随后微微地点了点头。
“……啊，是啊。
不过，有珠，我曾经以为那东西是找不到的。
　对……我一直这么觉得。”
　他那懊悔的声音中掺杂着一丝倔强。
　脚下的白色花园，好像迎接死者的彼岸一般。
　对于草十郎来说，这稍稍有些晃眼。
“我想起来了！我是不是在青子面前一下子就死过去了？
　那为什么我现在还活着，这是怎么回事？”
　草十郎不可思议地摸着自己的身体。
　两只手臂也完全恢复了，却不见关键人物的青子。
　他将目光转向有珠，想从她那里得到答案，有珠坐在那儿，好像在闹别扭似的，
“时间被倒回了，静希同学！
　这风景本来是你记忆里的，你不记得了吗……”
　说着一些莫名其妙的话。
“你说这是我的记忆？那我为什么不认识这里呢……”
“现在青子正在用你的时间，所以，在那段时间被还回来之前，你是想不起来的。”
　有珠的回答令人不安，说完她环视了一下花园。
“不过，这样的风景从此消失的话还真是可惜啊……
　一切恢复正常以后，能记起这些的就只有我一个人啦。”
　有珠眯了眯眼睛，然后看着那些白色的花朵。
“…………”
　草十郎果然搞不懂她在说什么。
“有珠！你是不是不想回答我啊？”
　听到草十郎这样问，有珠终于转过身来。
　那深深的眼眸中不知隐藏着怎样的情感。
“都是些没意义的话，你想听吗？”
“当然！如果你愿意告诉我的话，我求之不得。”
　看着用力点头的草十郎，有珠一边叹气说“这样啊”，一边闭上了眼睛。
　即使这样，她还是选择告诉他，那大概并不是因为讨厌草十郎，而是在以她的方式为对方着想吧。
“只说结果的话，就是你……死而复生。
　从你被橙子杀掉的那一刻起，到青子醒过来的这五分钟的时间被倒回，
　为此，青子借用了你将近十年的时间。
　你们俩的生理年龄都没有发生变化，因此她应该只是从精神上拿走了那部分时间而已。
　所以，现在觉得这景色令人怀念的只有青子。
　而且……”
　而且，时间交换结束后，这几分钟内发生的一切将会从青子和草十郎的记忆中消失。
　因为这个魔法不仅仅是青子一个人的变化，而是以他人为媒介的结果。
　如果是青子一个人逆行的话，包括时间轴产生的矛盾在内都会成为她的经历，但是这次却是正统的时间旅行。
　矛盾被准确地修正。
　解开魔法后，
　觉得这里令人怀念的青子也好，
　对这里感觉完全陌生的草十郎也罢，
　这部分记忆会归零，被修正为没有发生过的事。
　这个奇迹，
　能记得这一片白色花海的，只有旁观者的有珠和橙子。
“把……时间……拿走？”
　草十郎越听越糊涂，有珠暂时只对他进行了形式上的说明。
　她想起来，青子曾经说过，虽然草十郎无法理解，但是告诉他概要的话，他就不会反问了。
“没有办法让你起死回生，所以青子没有选择将生命复原，而是试着选择了回避死亡。
　不知是因为对青子来说太难了，还是因为这次她也见机行事。
　避开了大规模操作，选择了小规模操作―――就是仅仅做了你和她两个人之间的交换。”
“也就是说，你现在跨越了五分钟的时间。
　比如，将来有人可以查看这五分钟的时间，那么你将不会被任何人发现。因为这段时间你并没有在时间轴上。”
“与此同时，青子为了增加自己的时间，借用了你的时间。
　可能是你的幼年时期吧。我听说进行个人时间操作的时候，被遗忘的部分可能会比较好用……静希同学？”
　看着不停点头的草十郎，
　有珠的眼神好像在说：“要不到此为止？”
“也就是说，青子行使了两个奇迹。
　一个是对你身体的时间倒回，另一个是对她自己的时间快进。
　在介入静希同学的时间时，她顺便借来十年的时间，将未来的自己带了过来。”
“所以，现在要杀死橙子的是有着二十七年人生经验的苍崎青子。”
　草十郎听到关于橙子的说明时，他皱起眉头，脸上的表情好像在说，
　所以，有珠，我一点儿也听不懂……
“你是说……青子要杀橙子吗？”
“嗯，可能已经解决掉了。”
　听了有珠的回答，草十郎拔腿就跑。
　飞奔的脚步溅起白色花瓣，那身影令人想起他与人狼对峙时的勇猛。
　有珠并没有上前阻止，只是在原地一直看着他的背影。
　一个下雪的晚上……
　为了某人从白犬塚的坡道疾驰而下的少年的背影与其重叠，
　草十郎跑进了旧校舍。
　毫不犹豫地冲进了进去，这里从刚刚就不断发出毁灭性的声音和狂舞的光线，是马上就要瓦解的墓碑。
“―――你看！
　不好意思，果然是白费力气了，青子。”
　有珠在白色的花朵中自言自语。
　青子想到会发生这样的事，所以拜托了有珠阻止草十郎。
　如果在和橙子交战时，他闯进来的话，这次就真的是没有办法了。
　但是，尽管青子再了解草十郎，这样一来，也是前功尽弃了。
　黑衣少女并没有要追上去的意思，
　只是站在渐渐消失的花园中，微微皱起细细的眉毛。
　暴风雨一般的魔弹击退飞舞的雷刃。
　对于魔术师来说，作为据点的工作室从一开始就是最后的王牌。
　为了粉碎一切桀骜不驯的挑战者和狂妄的盗贼，设置了无数层防御魔术式。
　这个旧校舍也不例外，作为使用卢恩符文的绝世人偶师，苍崎橙子也将其纳入囊中。
　这个工作室将她那偏执的讲究反映得淋漓精致，来访者无论是人是魔都会被斩尽杀绝。
“嘁！至少要牵制住她，笨蛋―――”
　橙子一边在走廊中奔跑，一边启动埋伏在走廊的机关。
　但是，这一切完全没有用。
　无论是从质上，还是量上，十个二十个卢恩符文是无法阻止那个小姑娘的。
　超群的运动神经和攻击预测能力，
　以及双手所拥有的魔弹的威力――将橙子准备的卢恩符文连同屏障一起击穿了，还绰绰有余！
“这样就觉得是真正的魔法师了吗？笨蛋―――
　即使变成熟了，也只会破坏，真是让人无语！”
　骂声传来的同时天花板裂开，来自卢恩符文的力量重重地压下来。
　走廊成了一道隐形墙壁，
　在化作胶状的大气前，青子停下了脚步，抬起右脚。
　这可谓是从天而降。
笔直踢起的腿将大气踢裂，进而粉碎了卢恩符文和天花板。
“你才是一成不变，没完没了！
　到处都是卢恩符文，难道一点都不懂得分寸吗！？ 非要改造得像宇宙要塞一样吗？
　这是充满回忆的校舍，请你好好爱护它！”
　破旧的木板走廊，
　经历了几十年风雪的墙壁，青子飞奔着穿梭其间，木屑不断飞溅。
　毫无悬念的悲剧。
　橙子的卢恩符文只不过是对人类有攻击效果的“诅咒”，而青子的魔弹拥有威猛的无差别式杀伤力。
“嘁，一点儿也不优雅！
　我怎么可能有你这样的亲妹妹―――”
　橙子虽然不会被恶心到呕吐，但确实想与其断绝姐妹关系，甚至不惜换掉浑身的血液，不过现在她却顾不了这么多了。
　追上来的少女已经不是刚刚那个苍崎青子了，她是已经“成熟”了的苍崎青子。
　不允许有丝毫的差错。
　然而―――
“太可笑了！那也算是魔法吗？”
　橙子没有想到，苍崎家的魔法就是―――个人限定的时间旅行。
　青子的变化只不过是魔法的副产品而已。
　虽然无法预测此时青子所启动的是否真的是魔法的精髓，但奇迹应该绝对不会就这么简单。
　因为―――时间旅行的概念已经包含在第二魔法中了。
　篡改历史，改写各种现象，这些就相当于在运行一个平行世界。
　事到如今，没有道理再将其称为第五魔法。
“―――这样看来，下一个问题就是……
　青子！ 你那十年的时间是从哪里借来的？”
“从那个蠢货那里。不可以吗！？
　用完了会还回去的，不需要你在这说三道四！”
　是吗，那就好。
　虽然是单方面的操作，但是这个时间轴上的时间总量并没有发生变化。
　然而―――
“那么，刚刚那五分钟要怎么办！？
　你该不会打算干掉我之后，让他恢复原状吧！？”
　青子停下了脚步。
　苍崎家传世魔法的矛盾与青子个人人性上的矛盾。
　二者之间无法契合的部分使橙子燃起了反击的烽火。
“对了。时间上的操作是不允许起死回生的。
　你做这些只图一时的安心吗―――”
　橙子背后的魔术刻印将要发挥其真正的作用。
　接受刻印提供的魔力，埋伏在走廊的最大机关开始物质化。
“―――还是说，那是更加罪孽深重的暴虐！”
　此时出现了三片卢恩符文石。
　无论是规模还是其所含的魔力，都与之前的有天壤之别。
　这才是北欧巨人真正的本事。
　是苍崎橙子在魔术协会复原，分生，而后遗失的“原始卢恩符文”的复制品。
　三片水晶膜将刻在上面的卢恩符文规模放大到一千万。
　不可能用魔弹相抵。
　尽管青子使出的力量可能远远超过橙子，但这巨石却是它的好几倍。
青子的魔术特性只是“释放魔力”，对于这样的诅咒既防不来，也躲不掉……
“―――主观轴，固定设置！”
　简短的自我暗示后，以一个深呼吸来坚定决心。
　青子既不防也不躲，径直冲向卢恩符文的暴风雨中。
“你―――是不是不存在于这时间轴上！？”
　橙子理解了一切，同时将魔术刻印全面启动。
　卢恩符文对青子不起作用，是因为她正在以秒为单位重复着时间旅行。
　她是将中弹的卢恩符文踢飞到何处的时间里呢？
　又或者是，此时的她是由时间轴里数千层的“自己”重叠组合而成的呢？
　不管怎样都太荒唐了，魔力是不可能坚持很久的……
“第一片！”
　第一片巨石被击碎。
　还剩两片，距离有十米。
　橙子剩下的魔力绰绰有余。虽然刻印用光了，但是可以连续扫射十秒钟。
　而青子呢，从魔术师的常识来看，她应该就此打住。
　不能再犯规了。
　但是―――如果说犯规的话，从她开始时间旅行的时候，就已经在犯规了。
“青子―――”
　刚刚那一幕再次重演。
　此时，橙子的疑问已化为憎恶。
　时间旅行的魔术式什么的已经无关紧要了。
　问题是那个魔力量。
时间旅行所需要的能量，她是从哪里弄出来的呢……
“果然是这样！你―――”
　静希草十郎的死。
　将他的时间倒回到五分钟前还没有死的时候，那么，那五分钟又去了哪里呢？
　青子的魔法并不是“运行一个平行世界”从而改写世界本身。
　青子只倒回了“草十郎的五分钟”。
　但这么一来，在魔法失效的时候，他恢复死亡状态也是有道理的。
　不更换世界而进行时间旅行，本来就是无法改变过去的。
　所以……
　要救他的话，是打算让死者起死回生吗？
　还是说―――只能拿走现实中的五分钟的能量不归还，搁置到一个遥远的地方―――
“第二片！”
　青子并没有停止进攻。
　橙子憎恨地站在巨石后面怒视着青子，这是她的最后一道防线。
“告诉我，青子！ 你把他的时间弄到哪里去了？
　那部分热能又是怎样填平的！？”
“嘁，谁知道！ 他的时间我放到遥远的未来了！”
“什么―――”
　距离还有五米。
　眼见魔法紧逼过来，橙子简直不想直视。
　竟然说把从这里借走的东西放到了未来？
　我看还是时间悖论更人道吧。
　如此庞大且毫无计划的热能消耗是不可能的。
　况且，光是时间旅行就需要庞大的能量。
　将本不存在于此的东西带进来需要魔力，
　同样道理，让原本属于这里的东西“消失”也需要消耗巨大的能量。
　将其冷却的魔力从哪里来？
　不论做加法，还是做减法，都会使秩序崩溃。
　魔法带来的后果，终究会对这个宇宙的一切造成影响。
“愚―――愚蠢至极！
　你是打算给几千亿年以后的宇宙毁灭，人类命运的尽头再添一笔负债吗！？
　你这样做就好像在地球上方造了一颗陨石一样！？
　或者说，难道你要以你的分量摧毁这个星球吗！？”
“什么―――”
　“这个比喻太过分了！”青子愤怒地睁大眼睛。
　双脚狂奔猛冲，用力过猛有时甚至踩穿地板。
“烦死了！以后的事以后再说，这次欠的债我送到过去了！ 这下你没的说了吧！？
　所以因这次的后果而摧毁的只有过去！”
“你以为这样就可以解决了吗！？
　只要现在如你所愿，就不惜毁灭过去吗！？
　这种做法得益的只有我们而已！ 总量的问题，宇宙的负债，你要怎么办！？”
　―――是的。
　无论宇宙是封闭的，还是现在依然处于膨胀状态，
　消耗热能的增加将成为无法解决的问题。
　无止境的扩张，
　无止境的消耗，
　无止境的成长，这样所造成的结局不是充满希望的未来。
　而是开天辟地前的虚无。
　总之，宇宙会走向热寂的。
“青子的―――苍崎家传世魔法，将这个悲惨的结局再一步坐实！ 这个责任，你要―――”
“不用你说我也知道！
　我会在我死去之前，负起责任来的！”
　还有两米。
　卢恩符文的扫射，早已成为寄托橙子憎恶之情的红外线不断扎入身体。
　青子全身被这些热量撕裂，同时愈发激动的情绪使其大力地蹬着地面―――
“你说你要负责的！ 那么，你的具体方案呢！？”
“这个―――接下来我会想的！”
“―――
你！简直是！”
　―――最后一道防线粉碎了。
　两个魔术师在相隔一臂的距离下，完成了所有魔术。
　红色的卢恩符文以及蓝色的以太流。
　射出的魔弹如瀑布一般，将苍崎橙子连同其身后的刻印一起打得粉碎。
　正如有珠所说的。
　在草十郎到达之前，一切已成定局。
　俩人的行踪在经历了几十年风雨的木造校舍里留下了清晰的痕迹。
　因轮子脱轨而拉不开门的校园入口，
　吱吱作响的走廊，
　有可能一脚就被踩穿的楼梯。
　她们一个跑，一个追，途径的一切被他们彻底毁掉了。终于，她们在二楼的尽头结束了这场追逐战。
　走廊尽头，通往三楼的小楼梯前。
　橙子背靠着墙壁瘫坐在地上。
　虽然受伤，但却并没有逃避青子的视线。
　内出血加骨折。
　她的身体已经不听使唤了。
　可能是被青子那一脚飞踹给踹短路了，她左侧的魔眼从内部破裂，已经睁不开了。
　尽管是遍体鳞伤，却依然保持着平稳的呼吸，是凭借最后一点点的倔强吗？
　这是做给眼前这个俯视着自己且毫发无伤的妹妹看的吗？
“我以为……我可以坚持到楼顶平台……”
　这并不是自嘲，橙子真的是这么想的。
　青子回以冷漠的眼神。
　那蓝色的双眼从刚才就一直没有变过。
　清澈且冰冷的眼神，即使冷酷却依然美得不可方物。
　青子没有靠近橙子，而是拉开几步的距离后伸出了右手。
　好像一个射手，在为击落的猎物指明西方极乐世界。
　胜负已成定局。
　前来掠夺管理地的魔术师，以死亡宣告失败。
“――――――”
　多余的沉默。
　月光从半塌了的墙壁上射进来，将两个人的影子映在走廊上。
　刚刚的喧嚣已经不在。
　疯狂散落的火光也已经过去了，
　只剩下逼人的寒气支配着整个旧校舍。
“你还有什么要说的吗？”
　青子唐突地问道。
　橙子说是啊，便陷入了沉思。
　期间她轻轻地拍了拍口袋，空空如也的声音令她一筹莫展。
“本来想临死之前再抽一根的……
不巧的是最后一根也在等着你来的时候抽完了。
日本的香烟味道好得有些犯规！”
　对橙子的话，青子轻轻地点头表示赞同。
“你这遗言可不是一般人能模仿得来的！”
“等等！虽然我平时有些那个，但此时不想把遗言也搞得像猜谜一样。我会如你所愿，以失败者该有的态度吼给你听的，听好了！”
　虽然橙子的话听起来很讽刺，但对青子并没有敌意和憎恶。
　―――大概，
　是因为她要报复的并不是青子，而是将自己和妹妹都卷入其中的魔术师家族本身吧。
“我不认为……苍崎家的魔法始于时间旅行。应该还有其他的，不过我也不是当事人，所以无所谓了……
这烦恼是凡夫俗子理解不了的。只要尽量小心谨慎地对待就好啦。
　不过，十年后就这个样子的话，以后还真是令人担心啊。有珠在做什么？”
“有珠她对我可以说是很好了。她说我一直是个半吊子的魔术师。
　―――不过，对了。
　和那只狼算是打了场漂亮的对决，不是吗？”
“什么？ 那个不算。早就知道会失败的。那不是真正的对决。
不管是否以半吊子的程度取胜，在魔法面前还是会迷失特异性的吧。
　对了，青子，
　对你来说，魔法什么的是手段，还是结果？”
　是优先的，还是次要的？
　是为了到达某个地方需要用到魔法呢？
　还是，由于到达了那个地方，魔法与之俱来呢？
“―――是后者。因为我在那扇门前投降了。不过对老爷子的企图是一无所知。”
“和第一魔法的经过一样啊。接下来会越来越深奥。听说第二到第四魔法是为了到达那个地方而孕育出来的。
同族之间的厌恶是世间常情。总之不和第一魔法组合就可以了。
　不过……终于提到了那扇门。所谓继承魔法就好像继承一条路的通关卡。那么，这里果然是有万物之源尤弥尔的入口喽？”
“对你这种深受北欧影响的人来说可能是吧。对我来说那是一扇宇宙之门。
　你……一开始就是冲着它来的吧？”
　面对青子的提问，橙子无力地点头说是，好像要将剩下的生命突出一般。
“虽说渴望便可以得到……不过我可不想等好几代。
我和祖父好像也是因此决裂的。
对于它的渴望，大过对苍崎家的复仇之心。
　总之，一切都结束了。没有必要说了……
　最后，我想听听你到达根源的感想。”
　橙子深深地吸了一口气，
　说出了这些没有一丝怨恨的遗言。
　青子没有回答，高高地举起右手。
　想起了祖父为数不多的叮嘱。
　魔法之源。
　关于根源的一切知识，感想绝对不可以泄露出去。
　但是，这是姐姐最后的愿望，感想之类的是不是应该告诉她啊？
　只要这指向天空的手臂落下，一切都将结束……
　这陈旧腐朽的建筑也会成为姐姐的墓碑吧。
　那么应该坦诚相待，而且青子本来也没打算遵守祖父的嘱托。
“坦白说，姐姐……”
　声音响彻苍蓝的走廊。
“―――说实话，我完全不知道是怎么回事！”
　青子的感想直截了当，说完后右臂如霹雷一般落了下来。
　不……是将要落下。
　但是手臂却违背青子的意志停在半空中，怎么使劲儿也落不下来。
“―――你想，干什么？”
　青子生气地喊着，同时心里抱怨有珠没用。
　她的愤怒是因为静希草十郎此时出现在自己身后并抓住了自己右手。
　橙子虽然表情没有变化，但是也着实被他的到来所惊呆。
“你的手，放开！”
　青子目视前方说到，她没有转向草十郎，也没去看被抓住的手臂。
　同时回想起，曾经被人偶袭击的时候，也是这个男孩贸然闯入保护自己来着……
“没带耳朵吗？ 你想死吗？”
　青子没有吓唬他。
　如果阻止她的话，即使是草十郎，她也不会手下留情的。
“我会保住你的命！”
　和他们之间的这个约定虽然相互矛盾，但是她认为不这样做草十郎是不会明白的。
　但是，即使青子的话说得斩钉截铁，草十郎依旧不放手。
“好了！放开……”
　青子说着回过头去。
　那一瞬间，声音卡在了喉咙里。
　她后悔，不该转过身去看他的脸……
　看到紧紧握住自己手臂的少年，青子深深地感到，好像看到了自己。
　如悼念一般的悲伤。
　兴师问罪一般的愤怒。
　矛盾的感情全部挂在脸上，使青子联想起自己内心里不好的一面。
　静静的，没有声音，也没有意识。
　暗淡的灰色眼眸追问着难以赎清的罪过。
“有话，就快说出来！
　说不出来，就闪开！”
　青子的态度依然坚决，草十郎听了轻轻地松开了手。
　俩人意味深长地凝视着对方。
　没有一个人开口，只有无止境的沉默所带来的苦涩。
　这时，忽然……
“杀人是违法的！”
　这简短的句子听着那么耳熟。
“……”
　虽然那只是表达其感情的无聊话语，
　但是，此时的青子对于其中的分量再清楚不过了。
　也许以后会全部忘记，但了解了静希草十郎过去的星星点点后，她非常理解他现在的心情。
　但是，她不能点头。
　局势是会发生反转的。这次如果错过了，下次自己就会被逼上绝路。
　而且她差点被杀死也已经不是一两次了。
　这个帐一定要算回来，她可没有那么好说话。
　更重要的是―――这样的话，她真的会像橙子说的，一直是个半吊子。
　她作为魔术师还没有犯下过什么罪行。
　青子深知，如果第一次就要大义灭亲的话，那需要无比坚决的意志。
“呃……”
　可心中却不断回荡着他的话。
　“杀人是违法的！”
　带着孩童般的率真。她可以非常清楚地感受到那个要求对于他来说有多么珍贵。
　为了甩开这些杂念，青子狠狠地瞪着草十郎。
“所以呢？　
你要保护把你杀死的凶手吗？　
真是好了伤疤忘了疼！即使凶手是杀人魔，你活过来了也要放过她吗？”
“怎么可能？我又不是圣人。做不到那样的事！”
　然而，他大概会饶恕她吧。
　不是期待恶人改过自新，
　也不是出于为恶人的人生考虑，
　只是，对人活在这世上的一种感恩而已。
“你已经可以说是圣人了！”
　所以，青子才会如此气愤。
　无度的无知善良令人愤怒，这真是镜屋的翻版。
　不同的是，现在的青子知道草十郎为什么要那么固执己见。
　而草十郎却被她夺走了本属于自己的那些经过。
　他走到前面，好像和她擦肩而过一般。
　此时他说出了绝对不允许自己说的话，
“报仇的话，要被杀的人亲自来才对吧。
　我知道我阻止不了你。
所以，如果你一定要做的话，就让我来吧！”
“――――――”
　听了这句话，感到被打败的究竟会是谁呢？
　一言不发看着他们的橙子此时好像睡着了一般合上了双眼。
“对不起，橙子小姐！”
　橙子看着草十郎走过来，无可奈何地轻轻点了点头。
“是啊……也许这对你来说很好。
　现在是特殊状况，所以无法想象你清醒后有多么懊悔。
　只是，这大概会结束你的停滞吧。因为这样将净化你身上的污秽。我便可以给你送上最纯粹的祝福。
　不过让你做出这个决定的并不是我，这让我很不开心。”
　橙子说了一些令草十郎莫名其妙的话之后，紧紧地闭上了双唇。
　伸出了纤细且毫无防备的脖子……
　草十郎又上前迈了一步。
“――――――”
　青子比他动作更快。
　她绕到草十郎面前，卸去了全身的魔力，使出最大力气挥起右手。
　只听见巴掌扇在脸上的声音和走廊中踉跄了几下的脚步声。
“苍……崎……”
“你个卑鄙小人―――”
　青子快要气哭了，她顺势转身，好像闹别扭一样背对草十郎。
　因为这张脸再看下去，自己可能真的会毫不犹豫地动手杀了他。
“这就是把别人的记忆借过来的代价吗？青子，你被拖下水了！”
“是啊，我从来不知道，被他人所迫放弃自己的意志是这么窝心的感觉。”
　对于橙子略带讽刺的自言自语，青子忍不住做出了回答。
　橙子嘲讽般地嘴角微微上扬。
“有什么可笑的？”
“没什么，我只是没想到你也有普通人的感情，
　我在此订正，不该叫你笨蛋。害怕背负他人的理想，十年后的你依然很可爱嘛！”
“―――你！”
“不要那样怒视我，这是我从心里对你的赞许。
　接下来，你打算把我怎么办？ 是让他干掉我，还是放过我？”
“没办法。因为就像你说的，这就是必须要付出的代价。”
　青子说着，瞄了一眼草十郎。
　可能是因为被扇了耳光，所以缓解了紧张情绪，现在的他恢复了以往那呆呆的表情。
　就算现在他没有过去的记忆，但是意识深处的观念是不会消失的。
　可是草十郎现在却要触犯自己的底线。
　为此要付出的代价，可能是永远无法原谅自己。
　而这么做为的不是他自己，而是为了保护苍崎青子。
　此时的青子对此再清楚不过了。
　所以，当他说出要“自己来”的时候，感觉被打败了。
　让他去做等于对他见死不救―――
　更重要的事，这样的话，对于他来说自己就成了比他的生命还重要的存在。
　青子不愿意那样……
“苍崎，你的性格还是那个……自己承受的伤害一定要亲自还回去吗？”
　面对心没操对点子上的草十郎，青子生气地转过脸去。
　然后，以一贯不开心的眼神俯视着倒在眼前的橙子。
“好了！橙子，这次就放你一马！
　不过，你应该不会以为就这样可以回去了吧？”
　橙子皱起眉头盯着青子，此时青子默不作声，嘴角浮现出笑容。
“如果你要把我押送到祖父那里的话，不如就地杀了我！”
“怎么可能，我也不想见他。我会让你就这么出去的。
不妨碍你，也不告诉协会。
　律架那边我也会去解释，这次的事是你我之间的秘密。”
　橙子越听越觉得不对劲儿。
　哪里会有那么好的事。
“青子，你的目的是什么？”
“没什么。
我打算送你一个诅咒作为礼物。之前老是挨你的阴炁弹，这下我们算扯平了，你觉得呢？
　不过，我送你的会更强大一点而已。
以后你如果再踏入这片土地的话，我就让你变成马达加斯加青蛙。”
　她面带微笑，语气轻松得好像在说“明天的晚饭，我们吃中餐吧！”。说完便向橙子走了过去。
“等等！
　你，为什么光学些这样的诅咒呢？”
“那是因为师承有珠啊。自然会有些偏颇。”
　苍崎家的姐姐点头表示赞同，但同时也皱起了眉头。
　原来妹妹老是这么半吊子的原因在这里。
“草十郎，你回避一下。
　如果你有偷窥的爱好，看着也可以。”
　青子一边说一边开始脱姐姐的大衣。
　橙子眼中的厌恶和青子眼中不知缘由的愉悦形成了鲜明的对比，草十郎看着她们，有点不知所措。
　就这样让青子和橙子她们俩独处，真的可以吗？
　不过，最终草十郎觉得姐妹俩是在玩儿惩罚游戏，所以点了点头，
“偷窥确实不是什么好的爱好。”
　他嘟囔着离开，随便去找了个空教室。
“你刚刚说的魔术式是什么，太低俗恶心了吧！　
太没品味了！ 你，真的是我亲妹妹吗！？”
“没错，这就是你可怜的亲妹妹，所有的艺术细胞都遗传给了亲姐姐。如果你要悲伤的话，那就为你是天才而悲吧，橙子！”
　既非哭亦非笑的苦闷之声，像鬼哭狼嚎一样回荡在走廊中。
　盛开的白花一朵一朵向夜空飘去。
　在这乱舞的花海中，有珠凝望着原初的星空。
　花瓣化作云彩，静静地飘散，好像陷入沉睡一般。
　最终，这些华丽消散殆尽，广场一片积雪，恢复了原来的模样。
　魔法结束了。
　过去的光景，在几分钟后即将退场。
　好像少年和少女相互错过的时间一样。
　旧校舍已经安静了好一阵了。
　有珠一直在默默地等待着。
　过了一会儿，草十郎从旧校舍走出来，有珠看了舒了一口气，在空气中凝成了一股白烟。
　这是她对结束所表示的叹息，其中也一丝安心。
　草十郎抱着青子走了过来。
　不是背在身后，而是公主抱。
　青子睡着了吗？她闭着双眼，表情安详。
　虽然有些疲惫，但是柔软的身体和飘飘的长发让人不禁联想起童话中的睡美人。
“有珠，你一直在这里等着啊。”
　有珠看着轻松地抱着青子的草十郎，点头作答。
“橙子怎么样了？”
“嗯……我也不太清楚，不过她回去了。
　苍崎说给她下了诅咒，以后十年都不能闯入三咲市，而且还说这诅咒很难解开。
　然后，她叉腿站立威严地看着橙子夹着尾巴逃跑，橙子的身影一消失，她就倒下了。”
　“是吗。”有珠说得十分冷淡，好像那情景并不难想象。
　草十郎觉得有珠好像在关心橙子，却对青子不闻不问。
　他开始有点担心青子和有珠之间的关系。
“这个先放到一边，
　青子这是怎么回事啊？”
　草十郎装作满不在乎地问道，然后窥探着睡梦中的少女。
“她正在调节被打乱的时间……
　她体内的时间和我们的时间不同，所以要调节到一致后才会醒过来。”
　对于有珠的回答，草十郎敷衍地说了句“这样啊”，然后回头看了看旧校舍。
“好像很没意思。
　最后也不知道，橙子小姐和苍崎到底谁是赢家。”
“是啊……魔术师之间的争斗无法明确地给出分数，所以胜负跟强弱没关系。
　如果橙子的最终目的是弄清楚苍崎家的魔法，那么在青子使用魔法那一刻就注定是她输了。
之后的种种，不过是在夜里偷袭凯旋而归的赢家一样的行为。”
　有珠说着，向森林的方向看去。
　即使是草十郎也能看懂，有珠的意思是说：“我们回去吧！”
“是啊，再不回去，你和苍崎都会感冒的。
　啊，还有，苍崎给橙子小姐下诅咒的时候，好像做了什么……”
　还没等草十郎问“你知道做了什么吗？”，有珠就像机器一样看向他，目光一如既往地冷漠无情。
“你看到了吗，静希同学？”
“没有，苍崎让我出去了。”
“是吗？那青子给她下了什么诅咒？”
“嗯……她好像说‘青蛙怎样怎样’来着。”
　草十郎的回答令有珠越来越感到莫名其妙。
　青子应该还没有学让人身体发生变异的诅咒……
“啊―――”
　有珠欲言又止。
　是啊，如果是刚才的她，也许会那样的诅咒。
　这么一来，就像青子说的，往后十年大概不可能解咒了吧。
　因为下诅咒的人还没有学会那个咒语。
　就算想诅咒回去，也无法找到对方。
　不管橙子开发出怎样高明的摧毁诅咒的方法，只要找不到青子这个施咒的源头就无法成立。
“青子只是相当于给橙子割了一个小口子，你不用担心。
　作为青子来说，这样处理有些过于宽大了……”
　有珠的话略显冷酷，说完后她静静地走了。
　草十郎抱着青子也跟了上去。
　两个人走出广场，走进了森林。
　这时，草十郎忽然停下了脚步。
“静希同学？”
　草十郎不可思议地回头看着旧校舍的广场。
　那眼神好像在遥望故乡。
　他脸上带着怀念，明白眼前的这般风景只限今晚，以后是不会再出现了。
　此时的他，好像一个孩子在目送一艘有去无回的船。
　这侧脸让有珠不禁感到有些同情，但她马上告诫自己不要这样。
“那片荒地有什么不对劲儿吗……”
　少女问道，她将一点点变回雪地的花园称为荒地。
　对于有珠疑问，草十郎摇着头说：“没有。”
“只是觉得好像似曾相识。
　奇怪，来的时候并没有这种感觉。”
　他始终依依不舍地凝望着那片雪地。
　如果不叫他的话，可能会看到明天早上，不，估计天亮也不会发觉……
　但是，那样做没有任何意义。
　因为这样令他痴迷留恋的风景，只有有珠一个人记得。
“这里和你知道的那个地方很像吗？”
“一点儿都不像，甚至没有一丝那个地方的影子。”
“这样啊，那应该是错觉。”
　有珠说得十分肯定，草十郎听了静静地点了点头。
　脸上好像浮现出一丝微笑，告诫自己不要再留恋不可能的东西。
“是啊。可能是幻觉吧。
　是……一段幸福时光的美梦。”
　斩断了依依不舍，草十郎将视线从雪地，
　从那个他并不认识，却让他度过一段幸福时光的原野移开。
“走吧，快回去吧。苍崎很沉，而且她也累了。
　有珠，到了洋房后泡壶热茶吧。”
　草十郎笑容灿烂，叫着少女的名字。
　有珠听了愣了一下。
　已经不记得有多久没被这样叫过了，听起来那么自然。
　有珠勉强点头答应，草十郎向前走去。
　有珠在后面，试探着问了一个小问题。
“你说她沉……是和我比吗？”
　青子和有珠有身高差……
　她这样问，也许是想听草十郎亲口说出“当然是有珠更轻啊”吧。
　草十郎没有辜负有珠的期待，干脆地说：
“是啊。论分量，她比你沉十来公斤。”
“是吗。青子要是听了，会生气的。”
　有珠开着玩笑，语气听起来像是会去跟青子告状。
“有珠，你太坏了！
而且，考虑到她的名声，我刚刚说的那还是四舍五入后的呢。”
“――――――”
　不但没有辩解，反而说了青子最不愿听的大实话。
“我这样说……不对吗？”
　草十郎满脸困惑地问有珠。
　那样子莫名地让人感到温暖，有珠脸上不禁浮现出了笑容。
　但她好像不习惯在别人面前露出笑脸一样，背过脸向森林走去。
　草十郎看着有珠的背影，一如既往地说些不挨边的猜测。
“―――什么啊！
苍崎，你们的关系不是很好嘛？连朋友的坏话也会如此生气。”
　草十郎抱着青子，嘴里嘟囔着，然后静悄悄地跟上有珠。
　森林中，年轻的骑士正在返城的路上，他救出了睡美人，却没有勇气亲吻她。
　草十郎仿佛就是这个主人公，尽管他在营救中展尽了拳脚却依然毫无派头。
“嗯，事情就是这样的。
　这下明白了吧，我不是只靠贝奥的。”
　橙子的表情依旧冷淡，虽然稳操胜券，但却看不到开心的笑容。
“隐藏身影是用了镜子吧。
　不仅可以探测，隔离，还可以进行援救。
　虽然不属于三大PLOY，但是就其通用性而言，那也算是特别的PLOY啦。”
“不要再阿谀奉承啦。怎么，不愿意承认自己被骗了吗？”
“不不，只是自我欣赏而已。
　不管怎么说这个镜子的版本，是我与纯血的魔女合作的。玩性大发添加了许多功能，现在想来真是有些后悔。”
“假冒青子冲向我的还是那只知更鸟。就在我的注意力被它吸引时，大规模的魔术启动了。
　有珠对付我的魔眼，青子专心攻击……你们的战术不赖嘛。可以给你们点个赞。”
　橙子回顾一连串的攻防，陈述着自己的感想。
　青子却一直被橙子身后盛开的魔术刻印所吸引。
　只有有珠在观察橙子的言行。
“但是，一切到此为止。
　太可惜了，青子。只用了两年你就可以使出刚刚那样的魔术，要是再过个几年，你一定会成为一流的射手吧。”
　橙子再次打起响指。
　悬浮在空中的刻印越来越亮―――
“有珠，那是……什么？”
　青子碰了碰身旁的有珠的手，问道。
　青子连头都不敢回。
　因为她身体的每一寸肌肤都感受到，一旦目光从橙子身上移开，就意味着这场战斗即将结束。
“如你所见，魔术刻印哦……虽然令人难以置信。”
　有珠的声音里带着惊讶和厌恶。
　青子十分了解她此时的心情。
　因为本来魔术刻印就是各个家族以其独特的形态传承的东西。作为有形的文字常被认为与魔道书相同，但其实两者的实际状态大相径庭。
　魔术是无形的。
　不存在实像，连能否完全再现也是不确定的。
　为了将其有形化，所使用的技术耗费了巨大的时间和心血―――
魔术刻印是一个家族的夙愿与希望的结晶，是各门派继承者的证明。
　而且，单有刻印是不能发挥效果的。
　必须要有身处该家族顶端的人物――
　魔术师将刻印溶于自身，并决心最终献身成为刻印的一部分，否则刻印就会失去它的意义。
　这就是刻印与魔道书最大的区别。
　复制刻印是没有任何意义的，而且也不能分享。
　所以，
　橙子身后出现的刻印就算是他人的复制品，也应该只对原来的主人有效果―――
“但是，我的魔弹确实是被那个刻印的魔术弹开的。难不成，那是……”
　青子眯起眼睛注视着橙子，好像要拼命看清一些看不见的东西一样。
　复制刻印是没有意义的。
　如果不是继承人的话，是无法启动刻印的。
　―――这么说，那是―――
“没错……
　所以，它没有刻在身体上，而是悬浮于空中……”
　青子吐出一句：“真不爽！”
　橙子看敌人悟性很高，满意地点了点头。
“是啊，因为同我的身体不合，所以我给固定在背后的空间里了。
说实话，还是像你们那样刻在身上比较好。只用一个动作就可以启动魔术。
　不过，如果要真正使用的话，也只能是这样啦。”
“虽然多了一个启动步骤，不过并不是坏事。反正不关我的事，所以感觉不到任何疼痛。”
　那疼痛不仅是肉体上的，也是精神上的吧。
　虽然青子深知姐姐毫无人性，但是万万没有想到她会做出这种事。
“哼……怎么可能合适呢？剥夺了别人的魔术刻印，从血统上看也不可能匹配。
　―――然后呢，
那些被夺走刻印的人们求生不得求死不能，至今仍被幽禁在某处。因为刻印的所有者一旦死去，刻印就无法启动。”
“―――橙子，你―――”
“你们没资格说我。
我只是掸去落在身上的火星而已。是他们向我下的战书，所以作为战利品并不过分。
　不过，其中也有一些白痴会说出一些无聊的东西。但那也不必在意。
　我其实更觉得自己很善良。他们是来杀我的，我却给了他们一条生路。”
“哈！作为亲人，求老天保佑那些魔术师还保留人类的形态。”
“你这家伙把我当什么了？”
　“只留下他们的大脑？或是嫌麻烦把上百人弄成个肉块儿？我怎么可能做出那么没水准的事呢？
　我为他们准备了咖啡厅，在里面可以自由地饮食，睡眠，享受娱乐设施。 其中有的笨蛋还吵嚷着‘要在这里度过一生！’”。
　橙子的回答很微妙，虽然不知其可信度，但可以肯定的是，她的刻印不是复制品而是真东西。
　有珠的眉头越皱越紧。
　因为那些行为本身没有任何意义。
　从他人手中夺走刻印，将其加工到能为己所用，实在是太费功夫。
　与其把时间花在那上面，还不如把刻印作为原料造出仿制品，这样要有效率得多。
　换作其他魔术师就不得而知，但橙子作为超凡的人偶师，她应该可以利用刻印制造出更强大的人偶吧。
　那样的人偶应该比刻印的主人――魔术师更乖乖地听从她的指挥。
“为什么要那样做？”
“姐姐你就是这种人。一旦决定的事就不会改变。比起过程更重视结果。
　还记得以前电视里放着披萨的广告，我们突然想吃那种高热量的东西。
但可悲的是，我们家境一般，有的只是萨拉米香肠。”
“我们老家在山里，这个你也知道吧？
　走到城镇要一个小时。那时我初中一年级，因为太想吃了，就这么走到城镇。但是没有一家披萨店，只好有气无力地空手而归。”
　这就是生活在乡下的悲剧。
　在好不容易才有了回转寿司店的三咲町，披萨店的兴起还要再等上两年。
“谁承想，
徒劳而归，进门却看见老姐你一边吃着披萨一边挥着手说‘回来啦！’。
　还说‘披萨的面饼我试着用了薄饼。’什么的。
　往窗外一看，少了三只鸡和一头牛。我顿时认识到，你这个女人的脑子里完全没有等价交换，耗时长短，金钱等概念。”
　有珠听了，觉得虽然有点那个，但青子的姐姐也是个人才。
“能做出这种事的家伙，应该也不会在乎用阴炁弹在敌人身上留下伤痕吧。
　虽然你可以那样，用一节希伯来字母代码咏唱就制造出了同样的效果，但过于拘泥妖术，所以那归根结底只是一个不会飞的人偶。你这个白痴姐姐！”
　青子想起那个长得和自己一模一样的人偶，怒气冲天地大喊着。
　现在看来，那个人偶给她带来了强烈的不快之感。
　听了青子的咒骂，橙子细眉微颤。
　听到自己的得意之作被贬得一文不值，脸上一直面无表情的橙子好像显得极其不满。
“被那个人偶逼到绝境的可是你。
　还有，数<值转换|希伯来字母代码>式是卡巴拉的秘术。学贵专不贵博，我是卢恩符文的专家，不会像你那样对什么都浅尝辄止。
　―――不过，
这个刻印的所有者之一倒是教过我凯尔特结界。”
　橙子说着将目光转向左后方的一个刻印。
　此时此刻，那个刻印依然闪闪发光。
　这证明其仍在不断地行使着某种魔术。
“将祖父封在‘城’里用的也是这个，
　虽然不如……封住半人半妖的德鲁伊僧人的塔―――是啊，大概邮筒一般的大小就是我的极限。
　嗯，就像青子你小时候弄坏的红色邮筒，就是那么大的可爱的鸟笼子。
把一个大活人放里头可能是有些小，不过祖父与其说是肉体更应该称其为灵体。换个角度看，也许那样更适合他。”
　橙子一边强忍住阴郁的笑容，一边冷漠地解释着。
　即使是一向非常冷静的她，好像也很难抑制对祖父的情感。
　从她那笑容中可以清楚地感受到那是郁结已久的憎恶。
“事情就是这样了，因为之前防御了青子的魔术，所以这个刻印暂时也用不了了。
　如果刚刚那是真正的魔法，就这三行刻印是消除不了的。青子，你只输给我一点点而已，不用觉得羞愧。
　那么，差不多就到此结束吧。
　你可以随意抵抗，但是对手是贝奥的话可就不是那么容易的事啦。”
　橙子左手打了个响指。
　隐藏在旧校舍的黄金人狼。
　这呼叫他的暗号，好像回声一样久久回荡在森林中。
　那余音尚未消失，青子对着身后的有珠大喊。
“快跑！有珠！”
　对于青子近乎于斥责的指示，有珠无言地服从。
　留下与橙子对峙的青子，有珠毫不犹豫地朝着森林折返而去。
　既然这场较量必输无疑，就不必傻到两个人一起送死。
　只要有一个人还活着，就有反转取胜的机会。
　青子当机立断，决定牺牲自己。
“橙子自身的王牌已经很清楚了，只要有珠能恢复，并不是没有打败她的可能……”
　青子听着有珠渐渐远去的脚步声，小声嘟囔着，声音里透着一丝遗憾。
　遗憾的并不是自己的牺牲，而是无法亲眼见证有珠打败橙子的那一瞬间。
　除此之外还有什么让她遗憾的呢？
　有珠逐渐消失在森林中。
　青子一边确定背后的有珠离开，一边怒视着橙子。
“你这关子打算卖到什么时候？
　我可不喜欢被拖着。”
　虽然发出了暗号，但是人狼却迟迟不现身。
　那个怪物从旧校舍跑过来应该也用不了一分钟吧，青子心想。
“别急。他现在正在追小红帽呢。
　虽然这样比喻戴着黑帽子的她好像有些勉强。”
　橙子嘲讽的声音回荡着。
“――――――”
　好像校园里播放的无关紧要的广播。
　青子呆呆地站在原地。
　对于刚才橙子的一番话，出神的青子置若罔闻，仿佛那不是真的―――
“有珠！”
　完全无法自我欺骗，青子猛然转身。
　虽然是夜晚，但在白雪的辉映下，只靠月光也能看见森林的深处。
　只见一个少年从那片雪白的暗处走来。
　那少年的身高还不及青子的胸部，他肩上扛着比自己还高大的<有珠|人影>走过来。
　少年随意地将有珠的身体扔了出去。
　被抛出的有珠画出几米长的抛物线，头朝下落在了青子眼前。
　嘎嘣一声，好像脖子骨折一样。
“―――呃！”
　虽然觉得不应该这么做，但青子还是接住了有珠。
　平时轻盈的有珠变得死沉，重重地压在青子的双臂上。
　刚刚缝合的伤口又毫不留情地裂开了。
　两只手臂顿时通红。
　青子紧咬牙关，忍住剧烈的疼痛以及粘稠的鲜血所带来的不快之感。
“有珠……你还好吗？”
“……………………”
　虽然没有回答，但好像还有知觉。
　有珠大概是刚进入森林就遭到人狼的袭击了吧。
　昨晚被人狼劈开的腹部，和青子一样渗着鲜血。
“没想到，从一开始就埋伏在森林里……嘁！”
　青子一边咒骂自己的草率，一边轻轻放下有珠的身体。
　青子将视线转向眼前的敌人―――金发少年。
“也就是说，那个……
　你们做出一副掉以轻心的样子，其实根本就是从一开始就玩儿真的了！”
　少年看着怒气冲天的青子，依然保持着浅浅的笑容。
　注视着少女们的双眼闪烁着光芒，很显然，那是对接下来的惨剧迫不及待的眼神。
　夜色中依然闪亮的金发和碧绿的双瞳。
　那面容与其说是少年，倒更像是少女。
让人只觉得他是不同星球的生物，不过此刻只是以这样的身形现身而已―――
“贝奥，今天你可以尽情吃啦！”
　从远处传来橙子的简短声音。
　少年好像微微笑了一下。
　然而，不会吧！
　那一刻青子竟然自己向少年走去，这恐怕是谁都没有想到的。
　她不顾双手流出的鲜血溅到地上，飞奔向少年，速度只比留下脚印的知更鸟还要快。
　面对青子意外的举动，橙子瞪大了双眼。
　躺在地上的有珠也只能呆呆地注视着这一切。
　人狼少年非常意外，被自己仅仅视为猎物的雌鹿居然发起了反击。
　青子瞬间跨越了六米的距离后，一只脚用力地踩在雪地上。
　这一踩刹住了奔跑的脚步，同时也成为了旋转轴心。
　虽然瞬间反应过来青子的攻击意图，但少年已经来不及后退了。
“―――脖颈！”
　青子的一只脚利用奔跑的惯性顺势踹起。
　瞄准少年脖子的回旋腿形成一道弧线，抓住绝好时机踢裂了少年的延髓。
　这是用魔力强化的白兵魔术式。
　青子在和人偶的交战中找到了窍门，如果是这林中比较细的树，凭这大力一击完全可以将其粉碎。
　少年一动不动。
　青子的右脚也停止在击中脖颈后的状态。
“――――――”
　她全身发抖，脖子僵硬。
　这一踹的感觉和摧毁人偶时一样。
　虽然不一定能打到他，但是颈部的骨头应该有受伤。
　但事实好像并不像青子想的那么好，此时少年注视着眼前的青子，连眉毛都不动一下。
“哼……姐姐的右脚应该是被我咬过的。
　用它来踹我的脖子，你够狠的。我记得橙子说过，女人会出于本能地保护自己的身体，可你却……
　很遗憾，你难得的勇气只是徒劳而已。你伤不到我一根毫毛。我只靠胎毛就可以承受姐姐你的这一脚。”
　感到疼痛的只有青子。
　踢到他延髓的小腿好像被斧头砍掉一样，毫无知觉―――
“而且，你的攻击中略带犹豫。是不是因为脚刚接好，所以有些在意啊？
　你们人类和我交战时，是不能在意这种事情的。
　哎，可你却―――”
　少年笑着看青子吃惊的表情。
　腿收不回来。
青子想，大概落地那一瞬间，自己就会被从腹部撕裂―――
“反正都是变成肉酱，想太多也没有用，不是吗？”
“你看，刚刚治好，真是可惜了！”
　青子并不知道，少年将手指类的东西插入了自己的右腿。
　原本就如少年所言，她的右腿已经几乎没有什么感觉了。
　因为刚刚那一击而已经完全麻痹的腿，好像又再次遭受了凄惨的命运。
　只是……这次并不是被捏碎，而是被掐住骨头。
　虽然没有知觉，但是大量的出血和自己那凄惨瘦弱的腿，令人不忍直视。
　要是换作一般人的话，仅仅是这出血量就足以使其休克死。
　青子好像置身事外一般，心想魔术刻印这东西在这个时候还真是残酷啊。
“咦？ 怎么你的眼睛还如此灵动？
　虽然……不想让你吃太多苦，但是你这么顽强确实有些棘手啊，姐姐。”
　少年的手击中青子的胸部。
　因为刺入胸部中心的桩子―――不，因为少年的那一拳太疼了，青子的意识逐渐消失。
　飞了起来……
　她清楚地意识到，此时自己的身体就好像充气人偶一样飞了起来。
　和刚刚的有珠一样被抛向空中，青子则是背部先着地。
　被捏碎的右腿和胸部残留的那一拳的冲击。
“呃―――”
　无法正常呼吸，宛如心脏被掏空一般的疼痛让视线也变得模糊。
　原来这就是眼冒金星的感觉啊。
　可怕的是疼痛丝毫不见缓解。
　痛苦喘息的青子的胸口感觉好像依然插着拳头般大小的桩子―――
　少年慢慢地靠近被踹飞在雪地里的青子。
　红色的舌头舔着嘴唇。
　那因喜悦而浑浊的眼睛注视着呼吸痛苦的<猎物|青子>。
“―――，―――…………”
　青子打消了就这样倒下去的念头。
　但是……撑下去又能怎样呢？
　虽然落在雪地里的后背没什么大碍，但吃了一拳后凹陷的胸部和被捏碎的右腿正无情地夺取她的性命。
　明明知道自己已经被废了，
　但为什么还在驱动魔术刻印，拼命复苏已经麻痹的心脏呢？
“―――那，那是…………”
　在这绝望之时，站在远处的橙子的身影牵住了青子的意识。
　橙子……确实非常惊讶。
　她好像看到了什么出乎意料的东西，反常地停止了思维。
　青子依然保持清醒，她很好奇橙子看到的究竟是什么。
“什，什么？”
　她费力地抬起头，沿着橙子的视线望去。
　究竟是什么让这个女人在稳操胜券时如此惊讶呢？
　心跳的声音比平时更清晰。
　他谨慎地抑制着，不让思维继续混乱下去。
　杂念使他变得脆弱。
　他尽量将一些不必要的意识整理到左脑。
“―――――――――”
　呼吸加快，紧张，这些完全都是自己的责任。
　他反复努力让自己保持冷静。
　从教堂出来后到这里，他一秒钟都没停下来过。
　接下来会怎样呢？
　无数的路灯。
　拥挤的人群。
　虽然可以打车过去，但是圣诞之夜的街道非常拥挤。
很多人都在等着空车。那样的话，还不如自己跑着去，可以穿梭自如。
　他奔跑着穿梭在夜晚的街道中，尽量寻找比昨晚更近的路。
　心跳的声音好像秒针一样。
　依然不断快速地跳动着。
　这种距离一般是不会跳得这么厉害的，但今天怎么也冷静不下来。
　身体发飘的时候，这声音好像有些大得受不了。
　不祥的预感怎么也挡不住。
　但是依然告诉自己要冷静，要冷静。
　因为这是他唯一的武器。
　他非常清楚，因为自己没有能力，所以冷静是自己唯一能做的。
　―――但是，
　只要一拼命奔跑，心跳就会加速。
　微弱的月光照亮森林。
　对于秃山来说这就已经足够了。
　他追寻着两个人的脚印。
　迎接他的将是和他无关的困境，和平时的游乐园一样。
“―――你去了也什么都做不了。”
　这样的劝告使他的心音不断升高。
　双脚更加用力地蹬着地面，心中的不安如碎片一般消失在身后。
　那种话，不用别人告诉我。
　他自己比谁都清楚。
　帮不上忙还算好的，最糟糕的是拖她们的后腿。
　在教堂的时候，有一瞬间这个想法曾如咒语般使他停下了脚步。
　但是，最终―――
　与其后悔什么都没有做，他的身体选择了另一种后悔，虽然可能会粉身碎骨。
　他奔跑在森林里，步伐稳健。
　紊乱的只有心跳。
　只有自己软弱的一面在呐喊。
　和从那个游乐园的空中飞奔而下时完全一样。
　和任何理由，任何原委毫无关联。
　归根结底，
“―――是因为自己想救<她|某一个>。”
　他所求的仅此而已，如此单纯。
　心音保持稳定。
　在黑暗的森林中奔跑时，他的脑海只被一样东西所占据。
　既不是对她们的担心，也不是对橙子的敌意。
　那宛如被红花妆点的四肢。
　好像婴儿呱呱坠地般的痛苦的声音。
　美丽的东西悄然逝去的现实。
　怎么也无法忘记的恶梦。
　所以，
　不想再看到那样的景象了。
　马上就要冲出森林了。
　清澈的月光照亮了旧校舍。
　在绝望的一刻他意识到。
　因为不想再看到那样的景象。
　所以他才这样拼命地奔跑着。
　然而……
如果再次直面，要怎样做才能保持冷静呢？
　就这样，他到达了广场。
　远距离奔跑后紊乱的呼吸，发疟子般上下抖动的肩膀，令人难以置信地都一下恢复了正常。
　没有呼气也没有惯性，就像时间停止一样，思维也停了下来。
　那景象真的再次出现了。
　不知是否会像第一次那样头晕目眩，恶心想吐。
　积攒了一路的泄气话。
　使头脑混乱的犹豫不决，此刻被强烈的情感一扫而空。
完完全全被抛离了大脑。
　―――心跳的声音好像楔子一样穿透胸膛。
　那是原始的鼓动，分外高扬，唤醒意识。
“――――――”
　草十郎深深地，慢慢地舒了口气，然后踏入了广场。
　目光与金发少年相交，但意识却集中在自己身上。
　他不断告诉自己，要冷静，要冷静。
　他全神贯注地努力调整呼吸。
　从广场的景象来看，青子她们应该是输了。
　青子仰面倒在地上。
　一条腿通红，大腿处惨不忍睹。
　青子的眼神虽然黯然无光，但她目不转睛地盯着赶到的草十郎，看来还保存着顽强的意志。
　她不停地小声咳着，大概是因为腹部或背部受到了强烈的殴打。
　不，草十郎断定一定是两处都有。
　有珠虽然看上去伤得没有青子那么重，但也倒在地上一动不动。
　和青子相反，有珠脸朝下倒在地上，正用双肘拼命地撑住地面想要站起来，那样子看着让人心痛。
　在位于广场深处的旧校舍前，有一个曾经见过的魔术师的身影。
　草十郎无视她的存在，往前迈出了脚步。
　他走向青子，神色比刚到广场时镇静了许多。
　橙子并没有上前阻止。
　只是，没有人注意到她眼中闪现的苦恼。
“哥哥，你和她们是一伙儿的吗？”
　人狼少年带着获胜者的从容，亲切地和草十郎搭话。
　也许他此时心里想的是，又来一个新的猎物吧。
　草十郎没有回答，继续向青子走去。
　见自己被无视，少年脸上的笑容消失了。
　草十郎依然没有停下脚步，好像根本不在乎自己得罪了恶魔这件事。
　走到青子身边的他脸色沉郁，看上去非常心痛，
　一时不知道说什么好……这太不像他了。
　犹豫了一下，最终挤出来的话是：
“太不像话了，学生会会长！
　临走的时候，至少应该打声招呼吧！”
　这蹩脚的内容，听起来既像是生气又像是担心。
“你这个………………
笨蛋！”
　青子不顾腹部的疼痛，大声骂着站在她身边，想要保护她的草十郎。
“太好了，看来你还有余力，苍崎。”
　草十郎的声音听起来很开心，好像信以为真，并没有看出青子是在硬撑。
　其实……青子哪里来的余力，她连体力都已经透支了。
　可是草十郎的回答却一如既往。
那漫不经心的语气好像在说：“不愧是杀不死的苍崎啊！”
“你啊―――”
　不禁要说出口的话，就这么被青子咽了回去。
　其实……草十郎什么都清楚。
　就算再怎么愚蠢，他也非常清楚眼前的状况有多危险。
　他那僵硬的表情就是最好的证据，连那漫不经心的回答也显得有些装腔作势。
“你……到底想来干……”
　最后的“什么”还没说完，青子就开始咳个不停。
　草十郎将食指放到嘴前，然后点了点头。
　青子很难理解这动作是什么意思，但好像是在说不要逞强说话。
“你看，和上次一样。
　你被打败的话，就该轮到我出场了吧？ 所以我是来帮忙的。
　不过……我还是和那时候一样，什么都不会。”
　青子无语。
　只是呆呆地抬着头，好像真的被吓到了一样，能做的只有盯着草十郎。
　人狼愤怒地注视着他们俩的一举一动。
　他自视为王者。
　仅仅是无视他的存在这一点，就足以被他碾死，要是橙子不在场的话，他一定一口咬断草十郎的喉咙。
　草十郎应该感受到了他的威力。
　但是为什么他完全感受不到猎物对他的恐惧呢。
　真是难以想象，不会是……
　难道在那个人的眼里，我的存在是无关紧要的吗―――
“是谁都无所谓。反正这青筋暴露的肉吃起来应该很带劲儿，而且最重要的是量足够大。
　我先干掉这位哥哥没问题吧？”
　少年再一次喊话。
　草十郎依旧不作答，一只手慢慢地放在鼻子上。
　显得十分冷静。
　虽然不去注意那个少年，但是视线却没有移开。
“嗯……好臭啊。”草十郎不快地嘟囔着。
“？”
　周围的人都觉得奇怪。
　他们一点儿也没有闻到他所说的气味。
“咦……你说的是什么气味，哥哥？”
　语气听起来从容，却十分焦躁。
　反复被无视的少年有些忍无可忍了。
　此刻草十郎终于将身体转向远处的，但在正前方的少年。
“有一股下流的肉味儿。所以我讨厌狗！”
　听起来感觉他已经厌恶到了极点。
　对于草十郎来说，这只是自言自语。
　可对于少年来说，却是极大的侮辱。
　即使草十郎本人可能并没有那个意思。
“―――哈！”
　一瞬间，突然刮来一阵风。
　大概是人狼的情绪发生了变化吧。
　兽性燃烧大气形成一股风，在雪地上卷起风纹 。
“草十郎！”
　这样下去草十郎会最先被干掉的，青子试图用力撑起身体。
　但是，由于伤得太重，能动的只剩下手指尖了。
　看上去有珠好像也听到了草十郎的失言，正拼命想要站起来。
　然而草十郎却与她们两个人相反。
　他看上去是那么泰然自若。
　少年的愤怒因此而爆发。
“是吗？也就是说，你看不起我是孩子喽？
这位哥哥…………”
　―――接下来的时间他将不再是人类。
　少年愤怒地说着，同时身体也开始发生变化。
　身体变得更大，肌肤也好像恶魔的牙齿一般，被尖尖的兽毛包裹着。
　刚刚还是人类的脸和手，不断胀大，形状扭曲。
　那是吸收了空气中的魔力，使存在规模不断膨胀的异形怪兽―――伪装成人类外形的狼。
“我没有允许你变形，贝奥！”
　站在一旁的橙子大声叫着，但是变身人狼的少年没有任何反应。
　只是用化作野兽的嘴大口大口地喘着气。
“那……那怎么可能？”
　草十郎看着少年变身，不禁嘟囔着。
　仅仅从人类变身为野兽就已经是恶梦一般了。
　再加上，原本比自己还要小的少年竟然大到将近两米，真是无法理解。他甚至怀疑自己已经失去了理性。
“吓一跳……”
　听到猎物的这句嘟囔，人狼满意地歪了歪嘴。
　刚刚还觉得这人类与众不同，结果还不是一个样。
　然而……
他的虚荣心只得到了一瞬间的满足。
　这个终将被吃掉的<猎物|人类>似乎极其无语地松了口气：
“这么说，你还真是一只狗啊！”
“――――――”
　周围一片沉默。
　青子，有珠，甚至橙子都惊呆了。
　看到连她们都不敢直视的人狼变身，草十郎竟然还能说出那种话，真是……
　某位乐观者正一脸不开心，好像看了骗小孩的闹剧一般。
“―――，―――，―――”
　现在做什么都来不及了……
　身为绝对王者的风范。
　自负强大无比的人狼逐渐失去感情。
　也就是说，他要来真的了。能够意识到这一点的有几个人呢？
“贝奥！不要―――”
　金色的野兽完全不理会来自临时主人的制止。
　人狼身体前倾，凝视着十米外的草十郎。
　对，只有十米。
　冲上去的话，只需要0.5秒。
　从上到下，从头到脚，用爪子将他一分为三，也只需要0.5秒。
“去死吧，你！”
　自言自语中带着凶残的喜悦。
　话音刚落，人狼一跃而起，冲向草十郎。
　的确只用了一秒钟。
　金毛的残影被远远地抛在身后，如暴风一般凶猛。
　―――那可以说是神速。
　如果一跃而起的人狼是黑影的话，那么上前迎击的他也是无声之影。
　目标位置正好三步远。
　这仅仅一米的距离，他赌上了自己的一切。
　死亡在眨眼之间逼近。
　面对飞奔而来的强大暴力，他没有任何闪躲之意。
　而是用前脚狠狠地踩着地，好像要将地面踩裂一般。
　强大的脚力以及快要炸裂的背肌，让人狼不禁挥出前臂。
　稍稍往前躲开人狼的爪子。
　但是，他冲上来并不是为了闪躲。
　他只是去抢占自己需要的位置。
　也就是说，不存在躲或者不躲的问题。
　在他眼里，从一开始就只有那个位置。
　―――瞄准那一点。
　集中精神，
　稳住呼吸。
　身体的弱点，肌肉的凝结松弛中那一小块儿间隙。
　那里可以说是生命之墙上唯一的裂痕。
　人类过于弱小的力量，用力地击中人狼的胸膛。
　闷闷的敲击声，四处飞溅的血滴。
　血肉横飞的只有他自己。
“―――！？”
　人狼举起的爪子一阵痉挛。
　在他理解这一切之前，身体已经被这微不足道的一击打得虚脱了。
　一瞬的空白。
　狼伸长脖子张开嘴想要呼吸。
　他喘息不止，不知不觉往前倾的身体摇摇欲坠。
　这时，旁边闪过一个瘦弱的人影。
　如短枪般的一击。
　人影毫不在意已经骨折的左臂，举起右臂朝往前倾倒的人狼后背狠狠一击。
　又是一声闷响。
　击穿的部位和正面那一击的位置完全相同，如楔子般压迫心脏，使其破裂。
　和第一击不同，这次没有血肉飞溅，有的只是野兽的喘息。
　“喀”的一声，人狼吐血倒地。
　看样子已经站不起来了。
已经被打得没命了。
　所以，战斗到此为止。
　直接而果断的暴力攻击，
　凶猛的金色野兽，他四肢完美，天赋异禀，坚如磐石。
　然而，交战仅仅三秒，人狼就被打败了。
“――――――”
　看着眼前这令人难以置信的结局，每个人都在怀疑自己的眼睛。
　当事人依然呼吸平稳，淡然地俯视着倒在地上的人狼。
　―――那可以说是神速。
　如果一跃而起的人狼是黑影的话，那么上前迎击的他也是无声之影。
　目标位置正好三步远。
　这仅仅一米的距离，他赌上了自己的一切。
“――――――”
　看着眼前这令人难以置信的结局，每个人都在怀疑自己的眼睛。
　正在俯视人狼的这位焦点人物，不用说，正是一个叫做静希草十郎的普通少年。
“我……为什么会……”
　人狼倒地以后，完全不清楚自己身上发生了什么。
　心脏爆裂，血液逆流，从而导致包括大脑在内的身体机能全部停止，最终倒地。
　他只记得这些。
　换作一般的动物，应该知道这意味着死亡。
　但是，对于人狼来说那并不是什么大问题。
　因为他的心脏已经复原，身体机能也基本恢复。
　攻击他的又不是比他本身的神秘性还要高级的魔术，这种程度的伤就跟被小石头绊了一下差不多。
　所以，<矛盾|问题>就在于……
　没有生物会因为被小石子绊一下就心跳停止的。
“必须……回想起来……”
　人狼拼命地唤起自己的记忆。
　直到自己挥起爪子的那一瞬间，他都能勉强回想起来。
　问题是在那之后。
　根据形态的变化，自己甚至可以承受速射炮的直击，为什么会被人类的拳头打倒呢？
　不对。
考虑为什么之前，他其实根本就不知道对方做了什么。
　确实，在对方冲到他胸前的那一瞬间，他感到身体的某一处受到了小小的集中一击。
　可能就是那准确无误的一击，使他的心脏受伤。
“哈―――”
　怎么可能有那种事！
　即使假设成立，如果心脏因那点儿小伤就要停止跳动，人狼就不需要它了。
　最终，不论怎么自问，都得不到明确的答案。
　他根本就没有“深陷困境”的经历，也不知道研究人类，对于这样的人狼来说，答案过于遥远。
　所以，对于他来说能确定的，只是自己倒下了这个事实而已。
　他试着回想经过。
　―――胸部受到炸裂般的袭击，瞬间一片空白。
　然后，就在他朝着对手倒下的时候，后背再次受到一击。
　好像是因为那一击，心脏被打穿了。
“开玩笑……我不可能就那样―――”
　被打倒的。
　在物理上这个不成立。
　面对反常的结局，少年咬着牙，使出浑身之力。
“―――没错。这是骗人的。即使在人狼族，都没有哪个能打败我的。
身体感受到的疼痛和这整件事都是骗人的。
太不合理了！
我怎么可能输给其他生物……”
　思考的时间到此为止。
　伤口早就愈合了。
　为了再次战斗，人狼保持卧倒的姿势，盯着站在一旁的敌人，
“打败我――怎么可―――”
　就在那一瞬间，
　后背感到一阵未曾经历过的疼痛。
　头上是冷漠的眼睛，眼睛，眼睛。
　没有一丝生机。
　还不如天上的月亮来的鲜活。
　他的双臂已经骨折。
　也没有被超出人类智能的重击所留下的痕迹。
　如果感觉到了疼痛，应该会叫出声来。
　但是，却没有听到任何声音。
　因此，
或是说，本来，
就是没有生命的。
是这样吗？
　他的眼睛如死人一般凝视着人狼。
　　　　　　　　　　　　　
和自己所熟悉的表情完全不同。
　既不是憎恶，也不是欢喜。
　更没有表露任何意志。
　　　　　　　　　　　　　
是没有智能的昆虫。
　一下子，他寒毛直竖。
　人狼不知道自己后背传来的情感是什么。
　不知恐惧是何物的人狼完全没有发现，自己是因无法理解而心生畏惧。
　在此之前，人狼曾和无数的神秘之物交战，并一一打败。
　他见过比自己的身躯更为巨大的野兽。
　也见过和自己一样由传承而生的野兽。
　但是，却没见过这个。
　这种和人类一般大小的昆虫，他没见过，甚至也没在脑海中想象过。
“―――，―――”
　这股寒气好像要将他的背部一分为二。
　此时哪怕微微动一下，没有任何理由和前兆，那条腿一定会落在自己的脖子上。
　和这充满绝望的预感完全相反，少年感到对手不会做出任何行动。
　这个人，不再使用暴力了。
　这块石头虽然没有生物……不，是动物应有的本能，却像人类一样依靠辨别事物的能力行动。
　这个矛盾的现象，令人狼无法释怀。
　对未知的恐惧使他产生了幻肢痛。
　“噗噗”的声音，好像小小的图钉扎在心脏上一样。
　这是人狼第一次遭遇的疑问和现实。
　因为这个世上存在着无法解释的矛盾，而且―――
　存在着你根本不想去知道答案的“不合理”。
“呃―――好―――疼！”
　未曾感受过的疼痛瞬间席卷全身。
　这也是他有生以来的第一次体验。
　从前，人狼的身体甚至能控制痛觉。
　就连寒战也没打过。
　如果有精灵的话，也会惊叹不已吧。
　啊……生来就是完成体的物种，被人世间的不合理搞得无比混乱。
“好疼―――好疼，好疼，好疼！”
　心脏已经痊愈了。
由于恐惧而产生的幻肢痛使他喘不过气来，人狼蜷起了发抖的身体。
　头上的人类的眼睛好像镜片一样。
　因此，少年终于意识到自己依然还活着的理由。
　这个对手，即使失去了双臂，只要用腿依然还是可以干掉自己的。
　但是，那是不可能的。
　因为，对手只是在以牙还牙而已。
　并不是对试图杀掉他的人狼的反击。
　这是理所当然的报复，对于他对她们的伤害。
“―――，……，―――”
　困惑不解的人狼喉咙抽起筋来。
　呼吸依旧紊乱。
　这个人眼里没有自己。
他不觉得堵在眼前的人狼会对自己构成威胁。
　所以没有憎恶，也没有恐惧，甚至连杀气也感受不到。
　―――对。使人狼能够继续活在世上的并不是这个人的意志。
　如果战斗是机械的，那么他的判断也是机械的。
　这个生物只是在进行等价交换而已。
　如果人狼杀掉她们俩中的任何一个人，那么计算结果大概就不再是现在这样了。
“如果我杀了谁，那我也会被杀？”
　这问题令他打了个寒战。
　这种恐惧他从未想象过。
　他曾经想当然地以为，自己是不受这个规矩制约的―――
　浑身疼痛难忍。
　无论多么神秘的物种，都不可能不受伤，也不可能不腐朽。
　这理所当然的天理，少年终于领会了。
　不，是被迫领会了。
“那我……肯定……就被干掉了……”
　冷漠的双眼，无情地俯视着。
　报复是万物共通的天理。
　对此他已经非常清楚了。
　―――但是，
但是，
但是，
　令人毛骨悚然的是……体现了这些的生物却最不受这些天理制约！
　失败的痛苦，心脏的疼痛，重要的是体会了无法理解后的痛苦。
　痛苦，痛苦，痛苦。
　本来完美的世界就这样被令人难以置信的结局摧毁了。
　那就像吞噬全身的荆棘一样，割断了少年的信念。
　　　　　　　问题复杂得令人头晕目眩。
　　　啊―――
人类真的太不可思议了。
“被打败了，被打败了，被打败了……”
　恐惧的并不是他人的死，而是自己的生。
　这令人狼不堪承受，从野兽变回人形。
　静静地……
　好像胆怯的孩子坐在母亲腿上一样，浑身发抖。
“喂…………”
　倒在地上的青子欲言又止。
　说实话，她无法理解眼前发生的这一切。
“草十郎……你……”
　声音颤抖着。
“什么？”
　草十郎十分自然地回过头，语气和平时一样。
“还问‘什么’……你知道自己刚刚做了什么吗！？”
　青子的吼声听起来像在责怪草十郎。
　草十郎很惊讶，心想我做了什么让青子生气的事吗。
　他低头一看，人狼变回了少年。
　草十郎终于明白了……原来青子说的是这个，他有些不开心地皱起眉头。
“真让人失望！我以为你知道呢。”
　看向青子的眼神中带着责怪。
“啊？我……我知道什么啊？”
　青子不知道自己做了什么要被责备，反问的语气有些粗暴。
　对此，草十郎重重地叹了口气，说道：
“在山里，有熊出没不是什么稀奇的事。
　以前我不是和你说过吗？”
“――――――
什么？”
　青子吃惊地张大了嘴。
　过了一会儿才理解草十郎的意思。
　青子想起了他们之前无聊的谈话。
“你这是在取笑我吗？”
　“哪有这么荒唐的事。为什么要为了打败熊进行修行啊？”
“………………”
　是啊。仔细想想，那是个很奇怪的表达方式。
　他并没有说自己不习惯熊那样的巨兽，
　而且最重要的是，他本人也没有否认“经历过修行”这种不符合时代的说法。
　这样看来……
　对于他来说，比自己大的动物并不奇怪。
　如果他在他以前的生活中可能会遇到野生的熊，那么对于人变身为狼这件事，可能会惊讶，但不会害怕。
　想到这儿，青子的头垂了下来。
　究竟谁才是一直以来最不合常理的人呢―――
“我认输。你赢了，草十郎……”
　不知是因为佩服，还是从心底感到吃惊，
　青子松了口气，自言自语地嘟囔着，那声音只有她自己能听到。
　另一边，橙子很清楚刚刚发生的一连串的事情。
　倒下并变回人形的贝奥，
　以及站在一旁，双臂粉碎的少年。
　受了人狼一击的青子和有珠虽然还站不起来，但是已经有所恢复能够呼吸了。
　而自己所剩的仅仅是几个……可以用三，四回的卢恩符文而已。
　背后的魔术刻印无法使用。
　刻印所剩的魔力量―――如果解开关闭祖父的结界，就可以用于攻击，但这个方法太愚蠢了。
　只要现在放出祖父，他一定会把灵地的所有权全部夺走的。
　这样的话，即使赢了青子她们也得重新来过―――这种徒劳无功的事无法容忍，最重要的是，这样的姐妹之战不会再有第二次了。
　正因为突袭只有一次，所以她耗费了所有资本。
　利用自己仍是苍崎家一员的身份进行的侵占。
　将自己不辞劳苦耗时三年才得来的成果卖给协会，
　以留了二十年的长发为代价，调动了新的使魔。
　以后恐怕不可能再以这样的条件进行战斗了。
“―――但是，我输了！”
　失败的原因之一就是过于相信人狼的力量了。
　本来，那是没有错的。
　如果对手是魔术师的话，只靠金色的贝奥武夫就可以完美取胜。
　但……就在那时，麻烦如一股神风般刮了过来。
　贝奥是遇强则强。
　明明深知这一点，为什么没有留意到有些东西是例外，不能当猎物呢？
　橙子的心凉透了，她凝视着站在那儿的少年。
　草十郎的双臂伤势惨重。
　从正面袭击贝奥的左手手臂已经变形了。
　像九连环一样弯曲的骨头和绽裂的肌肉，伤势远远超出了粉碎性骨折。
　右臂的胳膊肘也渗出了鲜血。
　重重击打贝奥背部的胳膊肘可能连带破坏了肩部的肌肉组织吧。
　看那耷拉下来的双臂，估计都再也动不了了。
　但是，他的内脏和左腿所受的伤比胳膊更严重。
　支撑草十郎身体的左腿，可以说撑住了贝奥的猛烈冲击。
看上去好像没事，但也不过是附着在身体上的肉片而已了。
　内伤更严重。由于承受了巨大的贝奥，背骨“吱嘎”作响，并多处发生了内出血。
　也就是说，他的身体和死人没什么区别。
　像失去了翅膀的小鸟一样。
　抛弃了用于生存的形态，结束了生命。
　如果再战一轮的话，他应该会束手无策的。
　相反，倒在地上的人狼身上却没有任何伤。
　只吐了一口血而已。
　只有草十郎流出的鲜血，染红了雪地。
　那是他毫不犹豫击打人狼那比钢铁还要坚硬的体毛的证据。
“当然……冲撞会产生反作用力。
　挥出拳头的话就要承受相应的负担，更何况对手是人狼。
　就好像迎面击打冲过来的铜墙铁壁一般。
　那―――”
　冷静的攻击，是在理解了这些的前提下进行的吗？
　动物会为了保护自己的身体，本能地调节力量。
　如果人类的优势是用理性的力量和巧妙的技术去弥补一些不足的话，那么他的做法既是人类长处的结晶，同时也有些太缺乏人性。
　无偿的一击，对自身毫无保留。
　如果放弃自我保留，那将成为惊人的一击吧。
　其结果就是，穿透了如钢铁般坚硬的人狼的体毛。
　但是，没有人会想到，以人类手臂的力量竟然可以打倒连战车的炮击都能抵抗的怪物。
“不……不对。
被摧毁不是因为攻击来得义无反顾。
从一开始，那就是以摧毁为前提的……”
　以身体为代价直击心脏。
　橙子在脑海中回放草十郎击败人狼的画面，身体顿时打起了寒颤。
　对她来说这应该只是一场噩梦，但却被这人体合理化的极限表达所吸引。
　对于门外汉的橙子来说，那是必然的结局，没有任何偶然因素。
　那一瞬间―――少年全神贯注，只为打穿贝奥的胸膛。
　从他来到广场，看到青子她们的那一刻起。
　观察贝奥，并配合他的呼吸节奏，
　看穿贝奥的弱点，算出攻击的最佳位置与最佳时机，以推翻这保持着完美平衡的天平。
　他预见取胜所需的条件，并为了达到目的耗尽自身所有。
　那绝不是来源于野生的感性……
　野兽在没有胜算时，是不会选择挑战的。
　即使没有胜算的战斗也要赌上生命，这是人类才会有的矛盾。
　这种矛盾成就了那一击。
　全身画圆，从头到脚拧成锥状，集中了所有的力量。
　如果贝奥的目的是冲上去碾死他的话，草十郎大概会无计可施任其宰割吧。
　但是贝奥却选择了将对手撕裂。
不，那选择是出于轻率的挑衅。
　金狼发出冲击，向前方踏进的那一瞬间。
　高举爪子然后挥下时，<气势|意识>的停顿。
　运动的基点，脉搏的紊乱，毫无防备的瞬间。
　那就是他瞄准的最佳时机。
　力量大到无处可用，只是向四处胡乱发散的怪兽，
　和集结仅有的力量，全神贯注于一点的人类的执念。
　两者之间的差距让天平倒向人类一方。
　接下来，就是那不忍直视的肘击爆裂了贝奥的心脏。
　第二次的肘部袭击毫无美感可言。
　只靠蛮力的生硬攻击，和贝奥没什么差别。
　按理说，这样的肘击只会被贝奥的体毛弹开，但它却给贝奥造成了致命伤，那是因为有最开始的那一击。
“那时候贝奥就彻底无计可施了。
　无敌的人狼，其一切机能在那一刻都被封锁。
　也就是说―――”
　那不是“摧毁”，而是“封锁”的艺术。
　生物都有其弱点。
　无论任何强者，都有其软弱的地方，脆弱的瞬间，不堪一击的时期。
　不仅仅是肉体上，在精神上也存在着这样的漏洞。
　也就是所谓的，状态不好。
　脑袋不灵光，没心情。
　疾病，睡眠，饮食，或者像呼吸的瞬间这样更细小的环节。
　由于很多理由，使我们要面临理性让力量无法完全发挥的危险。
　就算是所谓的神话之兽，只要是人，就不可能逃离这种束缚。
“我了解攻击缺点，弱点的魔术―――但是对于这赌上一切，制造弱点的做法就……”
　少年朝心脏发出的一击，其目的并不是杀死贝奥。
　那只是在完美无缺的身体上制造弱点而已。
　之后仅靠蛮力的肘击就能使贝奥惨败，是因为那时的贝奥已经迷失了，忘记了自己是完美的。
“而且，更可笑的是，那甚至不是偷袭。
　以贝奥的神经传导速度，当感知到危险的那一瞬间就能当即作出反应。
　但是―――说起来，如果意识不到危险的话也就没法变形了。
那是陷阱，没有危险的东西也会变得危险。又有谁能告诉他这些呢―――”
　气得人想咂嘴。
　那是终极的献身，也可以说是拼命。
　为了制造仅仅一秒钟的空白，不顾一切，赌上了自己的所有。
　那个少年有完成这一切的本领和经验。
　这种行为，
　与呼唤奇迹的幸运和抓住奇迹的热情没有任何关系。
　那并不是才能，而是源于执念，怨念之类的情感。
　如果没有在超越极限的状态下反复锻炼的经验的话，不可能在一瞬间做出那样类似自焚的事。
“对于孩子来说，这个对手好像不太合适……”
　看着蹲伏在地的贝奥，橙子对自己的轻率感到失望。
　仅仅看到性能良好，却忽视了他缺乏经验，所以才导致了这样的结果。
　如果贝奥不是孩子，哪怕他有过一次与水平相当的对手互相搏命的经验的话，大概会马上站起来咬死草十郎吧。
“是应该责怪贝奥呢？还是应该……赞扬你呢？”
　橙子说着，静静地举起左手。
　没有任何人察觉到。
　少年站在远处的身影，很像绘本中的猎人。
　虽然身上没有什么肉，但那大概是特意锻炼的吧。
　这一切发生以后，那飘然从容的举止也能令人联想到野兽瞄准猎物时的灵活轻巧。
　这时，橙子突然回想起来，
　自己和草十郎初次交谈时，脑中闪过的事情。
“原来是这样啊。
　但是，那是我希望忘掉的，草十郎同学。”
　坚强的理性使她将这反常的感伤咽了下去。
　作为苍崎家的接班人接受训练的时候，不在意手段的善恶之分。
　所以，现在依旧如此。
　她要做的只有一件事。
“不过，太好了。”
　草十郎自言自语道。也许是因为双臂骨折十分疼痛，他一步也没有动。
　他没有看青子。
　而是将关心的目光投向了远处的有珠。
　不知为何，那样子看上去很孤独，
“什么‘太好了’？”
　青子催促般地询问道。
　两个人之间虽然有一些距离，但互相靠近两步的话就能碰到对方。
　周围又非常安静，所以很小的声音，也能听得很清楚。
“你不要说，我们平安无事这样的话噢，我会生气的！”
　青子真是这么想的。
　草十郎稍稍背过脸，然后摇了摇头。
“虽然这件事已经说了三次了，我并不是在担心你。
　不……刚刚我好像有点失神了。”
　他有些不好意思地苦笑。
　第一次因为头晕目眩而失去知觉，第二次因为头晕目眩，再加上恶心想吐和激烈的情绪而忘记发生了什么。
　他只是尽自己的努力，冷静地做着能做的一切。
　不过，再怎么冷静，自己心底的本意是愤怒的。
“哼……那到底是什么‘太好了’？”
　青子的语气听起来有些生气。
　接着，
“因为我终于实现了我们的约定。之前只有你一个人守约，而我却一直没有。
　其实我一直都很在意。现在机会来了，真是太好了。”
　他脸上露出了微笑，看上去好像真的很开心。
　青子听着他的回答，有些吃惊。
　一时间，她想不起来草十郎所说的约定是什么。
　当她意识到那是很久以前发生在游乐园的事情的时候，脑子突然一片空白。
草十郎当时提议说：“如果我帮你干掉那家伙，你会放过我吗？”
　自己提出来这样的条件，结果他并没有帮上什么忙。
　所以他大概一直在意这个吧。
　不过……对于青子来说，她一直觉得那个约定只是她一个人的。
“你怎么还记得那事啊……”
　青子嘟囔着，表示难以置信。
　听到那纤细的声音，草十郎点头回答：“是啊。”
“你还告诉我，约定是为了自己而实现的。
　所以，只要你守约，我就不能逃避。
　啊……不过我一直都没做到。”
　对这听上去像忏悔一样的独白，青子没有回应。
　因为她找不到合适的语言。
　真搞不懂这个男生……
　把那么微不足道的约定看得如此重要，把这么简单的话语说得如此认真。
　如果打败人狼是谜的话，那么他的性格也是谜一般令人费解。
　―――事到如今，没有必要一一回想。
　至少对于苍崎青子来说，他自始至终都是莫名其妙的存在。
“那么，我不再欠你的帐了。
　从此我们就两清了，苍崎。”
　草十郎开玩笑似地说道。
　这大概是照顾到失落无语的青子而说的吧。
　虽然一直以来从未察觉，但这次青子好像领会到了他那平稳的温柔。
“欠债的是我……
这么一来，我都不知道要怎么还才好了。”
　青子发着牢骚，草十郎再一次开心地点着头说：“是啊。”
“不说那些啦，苍崎，你腿上的伤口好像愈合了。
　是不是可以站起来了？”
　“那当然！”青子回答，眼神中透出倔强。
　草十郎一边惊奇于青子的刚毅，一边伸出了右手。
　虽然肘部已经粉碎，但在青子看来，那只右手好像比任何东西都要结实。
　怎么看都不可能复原了。大概这一辈子都治不好了。
　即使这样，如果是为了拉青子起来的话，至少那一瞬间大概不会觉得疼吧。
“你这个人……真是的！”
　青子抬起头，小声嘟囔着。
　虽然有些窝心，但眼下她好像拒绝不了那只手。
　青子貌似无可奈何地伸出手打算去牵草十郎的手。
　但是，并没有牵到。
　哗啦啦，铃声传来。
　一阵风拉着线疾走而过。
　断头台的刀，好像将身体切成两段一样猛然袭来。
　一下子倒了下去。
　直到倒在眼前的前一秒钟，她都无法马上反应过来，那个物体到底是谁。
“草……草十郎？”
　青子叫着倒在自己身边的草十郎。
　他的脸已经比自己还要贴近地面。
　腹部传来的内脏的异味，十分刺鼻。
　鲜血从原本应是胃部所在的地方飞溅出来。
　只是一瞬间。
　好像踢倒了装满水的水桶一样，一瞬间什么都结束了，让人感觉非常不现实。
　唯一令人感到安慰的，就是连疼痛也只是一瞬间的事。
　对于眼前突如其来的变化，仍能冷静地判断草十郎当场死亡的青子，对这样的自己感到气愤。
　但是……
这么一来，她要以怎样的心情去面对杀死草十郎的凶手呢？
　她满腔怒火都发泄到了自己身上。
　拿不出多余的力气去对别人生气。
　她决定将这份憎恶用于燃烧自己。
　接下来的问题就是，在自己的内心中究竟是否存在比这愤怒更强烈的情感呢。
　她一边怀疑一边探寻，“噗嗤”一声笑出声来，好像从中发现了乐趣。
　将视线转向旧校舍，苍崎橙子站在那里，一只手放在胸前。
　是她向草十郎射出卢恩符文魔术的。如果是青子或有珠可以用魔力弹开这简单的魔术，但是草十郎没有刻印。
　橙子稍稍眯起琥珀色的双眼，注视着倒下的尸体。
　青子并不打算去分析她这么做是出于什么心情。
　假如其中有悔恨的话，那才是一生都无法原谅的吧。
“果然，应该先这样解决掉你的。”
　橙子这话并不是冲着青子，而是冲着已经毫无反应的尸体说的。
　既没有反应，
也没有呼吸。
　青子确定草十郎已经死去，然后她将力量集中于手臂，站起身来。
“出乎意料，真是不象样子啊！”
　青子声音沙哑地对着远处的姐姐说道。
“不过这是正确的选择。这样我们就可以再决胜负了。”
　青子背过草十郎的尸体，将身体转向橙子。
　她们之间的距离很远。
　那与其说是空间上的距离，还不如说是她们之间已经断裂的情分。
　其实她们之间是没有什么可以说的，不过为了对曾经的姐妹之情表示敬意，两个人说着一些无聊的内容。
“―――啊！我的王牌魔术刻印正如你所见，人狼这张牌也被你的王牌打败了。
　不过，你也没有刻印了，现在他也咽气了。
　也就是说，我们双方都没有决胜的招数了。”
“是啊。我也有些掉以轻心了。人狼倒地不起的时候，我还自信地以为你认输了。
　虽然结局本应如此，但如果你是个轻易放弃的人的话，就不会回到这个城镇来的。
　――――――
真是太小瞧你啦。”
　橙子承认，青子的话远远超过了自己所发出的语言效力。
　青子说的是正确的。正如她所说，橙子是非常依赖使魔贝奥武夫的。
　那是最强大的人狼，无论有珠和青子有什么王牌，只要她们是魔术师，就无法打倒他。
　只要有将人狼击败的草十郎，橙子就没有胜算。
　不过，就算草十郎可以打败人狼，对魔术师而言却不一定。
　所以，她干掉了草十郎。
　只要他不在，就没有人可以阻止人狼了。
　人狼可能要花一些时间才能恢复，不过精神方面的问题是可以治疗的。
　在那之前青子她们可能会发出挑战，不过只要有珠体内的毒草咒语不被解咒，橙子就可以占有优势地位。
　所以，现在她们双方都没有决胜的招数。
　这场战斗怎么看都要延期了。
　―――青子不得不使那一招，
　漫天飞雪。
　她以自己为中心，卷起大气使其吱吱作响。
　―――超越神秘的魔术。
　人类的智能无法解释的奇迹之门，渐渐降落在雪原上。
“你好像是要一决胜负啊，青子。”
　橙子解除了僵持的结界。
　从此祖父获得自由，被破坏的三咲的结界大概也会因此得到修复吧。
　但是，她断定如果这时不使用刻印的话，自己就会没命的。
　橙子可以支配的刻印力量是青子的两倍。
　对于这样的威胁，青子半睁着眼睛望着。
　显得毫无兴趣。
　比起这些外部的东西，她更在乎潜藏在心里的东西，她摸索到并小心地抓住它。
　它的手感好像海藻一样。
　不属于激烈的情绪，不坚硬也不庞大。
　一定是那种情况下产生的力量。
　她放弃思考，将心中的芥蒂尽收掌中，狠狠地盯着敌人。
“好了，橙子。”
　那低语声虽小，却比叫喊声更铿锵有力。
“―――如你所愿，我来为你展示真正的‘魔法’。”
　她将<意识|力量>汇入右臂黯然无光的刻印，清晰地继续说着什么。
　那是一个咒语。
　是她倾入深情的诀别。
　那是呈现出蓝色的魔法的语言，它将时光倒回到某人的幸福时代。
　六天过去了，天气晴朗。
　他是在结束了一天的大扫除，正与有珠一起喝茶的时候，听说了那件事的。
“草十郎，你至少今天不打工对吧？”
　青子一走进起居室，就一如既往地说道。
　夜已深，快到9点了。
　白天的晴朗天气骤变，窗外云层密布。
　正悠然望着云层的草十郎温和地回了一句，“嗯？”
“是不打工，怎么了？”
“我正要回老家，你收拾一下。”
　草十郎那平和的表情，因为青子的登场陡然蒙上一层阴影。
　草十郎不明白她的话和自己有什么关系，他偷偷瞥了一眼坐在对面的有珠。
　有珠好像也对青子那句话感到意外，微微瞪大眼睛，来回看着青子和草十郎。
“收拾……是什么意思？”
　对于大扫除时行踪不明的青子，草十郎忍住要谴责的冲动，诚惶诚恐地反问道。
“就是收拾啊。要去我家得走一个小时的山路，所以让你穿暖和一点的衣服啊。”
　草十郎的脸色越发阴沉。
　这说辞，就好像―――
“你……要带静希同学去吗？”
　草十郎还没开口，有珠先问青子。
　“不行吗？” 青子回嘴。
“我也不想去那种地方好吗。
　但是那边一直在烦我，要我至少今天得露个面，所以我就去露个面而已。
带草十郎去只是因为我很闲。”
　没意见吧？ 她自信满满地主张道。
　有珠看向青子的表情似乎有些不高兴。
　草十郎则用明显的不情愿的表情看着青子。
　当然，青子没有理会两个人的无声抗议。
“那就这样，九点半出发。”
　青子只顾自己说话，说完就走出了起居室。
　留下发呆的两个人。
“有珠。苍崎她家很远吗？”
　草十郎盯着时钟发问道，还有十分钟就是九点半。
“从地理位置上讲位于三咲市的一个角落，相当于电车4个站地的距离，在一个小山里。
　不过……跟你住过的地方相比只能算小山丘吧。”
　虽然有珠的表情没有变化，声音却好像十分不高兴……本人没有察觉这一点，便更加流露出不高兴的样子。
“这样啊。现在走的话，要明天才能回来吧。”
“要是回得来的话……”
　草十郎自言自语，有珠也自言自语回应道。
　就像对即将出发的旅人预言着极大的不幸一般。
“苍崎家……不会有妖怪出没吧？”
　有珠没有回答草十郎的问题。
　她只是将视线从茶杯移向草十郎，无言地凝视着他。
“有珠？”
　草十郎呼唤着样子有些奇怪的有珠，她蓦地别过脸去。
　时钟……马上就要指向九点半了。
　草十郎虽然有些在意有珠的状态，但还是无奈地从沙发中起身。
“那，我去去就回。”
　草十郎轻快地穿过起居室。
　有珠久久地凝视着他的背影。
　草十郎回到房间换上外出的衣服，下楼去到前厅时，青子早已做好准备等着他。
　有珠站在青子旁边，专注地说着什么。
　草十郎走下台阶时，青子像要重整状态一般，用一句“好了”结束了这段对话。
“那我们出发吧。有珠，拜托你看家啦。”
　有珠只是点头回应。
　青子大摇大摆地走向玄关。
　草十郎边披上外套边跟着青子走出去。
“快点，别慢吞吞的！”
　被青子招呼的草十郎加快了脚步，却想起了什么，突然站住了。
　他回头，神情仿佛要说房间里的暖炉好像忘了关了，他望向独自站着的有珠。
“那我们去去就回。会尽快回来的，所以有珠，不要睡，等我们哦。”
　面对这突如其来的嘱咐，有珠像遭受了突然一击似的，眼神闪烁了一下。
　草十郎等着回答。
　青子双手交叉，远远看着两个人的互动。
　有珠稍微犹豫了一下，默默地回到了起居室。
　回去之前，她对草十郎说的那句可有可无的话，极其克制地点了点头。
　那个车站的名字，叫作“秋古城”。
　临近十一点的深夜。
　两个人逆着一群参拜游客乘坐的上行列车，来到这个小小的车站。
　周围实在太昏暗，太安静了。
　比起车站，更像深夜的码头。
　可能平时在这一站下车的人就很少吧。
　这里就像一个停车场，只是偶尔目送着列车来来去去吧。
　车站附近连一家便利店都没有，有的只是一大片农田，和伫立在道路两旁的路灯。
　青子把车票往坐在站务员室里打瞌睡的站务员面前一放，确认起了时刻表。
　十二点半还有一列回去的电车。
　确认好末班电车的时间后，青子快步走出车站。
　上了年纪的站务员孤身一人。
　他开着暖炉与电视不关，打瞌睡的身体左右摇晃。
　那睡眠中的面容很满足。
　夜晚的黑暗无边无际。
　随着汽车的普及而被废弃的小站。
　仿佛黑暗宇宙中唯一发出光亮的孤独星体。
　对着安于守护这里数十年，今后也将照料此地直到人生终结的老人鞠了一躬，草十郎也走入了夜晚的黑暗。
　出了车站外面，与其说是行政村，不如说是散居村。
　车站前连环形广场都没有。
　视野里展开的平地只有一大片农田，和网面状的田间小道。
　在夏天被风梳出道道纹路的小麦田，在冬夜里看上去只是一片荒地。
　一片黑暗中，只有路灯不合时宜地亮着。
　寒冷的夜里，更显得严酷。
　寒气毫不留情地从指尖开始剥夺知觉。
　青子把双手插进口袋，走上了田间小道。
　靴子下面是泥土的触感。
　那份与城镇迥异的柔软，令青子觉得很怀念。
　对她来说，这是上中学时每天都会经过的小路。
“在那座山的正中间，能看到房子的灯火吧？
　那就是我家。”
　青子指着那隆起的山峦（黑暗）。
　从这里走上四十分钟就能到达吧。
　道路很长，田间小道持续延伸着。
　青子头也不回地走在被照亮的小道上。
　不断浮现的道路，宛如架在黑暗海面上的浮桥。
　越接近大山，黑暗越深重。
　都市的喧嚣在这里被遗忘。
　头顶的月光甚至有些耀眼。
　漆黑的山路被那光芒照亮，从纯黑变成了阴影。
　周围虽然昏暗，视野却很开阔。
　看不到尽头的道路绵延不绝。
　草十郎配合着青子的步伐行走，一边偷偷看她的侧脸。
　虽说月光明亮，但如此寂静的夜路，青子不会感到不安吗。
　青子默默不语地走着，神色泰然自若。
　她露出这种表情的时候，一定是在逞强。
　虽然只有一个月不到的时间里获得的青涩经验，但是草十郎仍确切地感受到了这一点。
　她好像在努力消化着什么细微却无法忽视的问题。
“苍崎你也会害怕这种地方吗？”
　他试着问了问，青子却出乎意料地点了点头。
“应该没有人不害怕这种夜路吧。
　要么忍受要么无视。两者都做不到的人，夜里是不会出来走动的。”
“原来如此。那么，你为什么要带我来？”
“我没说吗？ 一个人走在这种路上也很无聊啊，所以想要一个可以打发时间的聊天对象呀。”
“说起来……你确实说过。”
　草十郎至此就不再说话了。
　他并不像是因为青子的话而消沉，而像是在拼命寻找着些什么。
　夜晚的道路依旧在继续。
　唯有两个人的脚步声回响的空间中，青子尽力忍耐，但最后还是忍不下去，开口说话了。
“草十郎，说点什么消遣无聊吧。”
“伤脑筋，没什么好说的事啊。”
　他有些难为情地烦恼起来。
　原来，刚刚的沉默是为了寻找话题。
　青子虽然无奈，却温和地叹了口气。
　草十郎那极度正直的品性，稍稍消解了她的烦闷。
“真笨，哪怕说谎也行，总之说点什么就好。我也没指望你能说什么有趣的话。”
　青子用冷淡的态度说出了很伤人的话。
　而且要是真说了谎，那接下来就是惩罚环节了。
　之前说讨厌谎话的不是你本人吗，草十郎在内心自言自语。
　当然，青子不会回答。
“没办法。我没有什么想说的，但是有想问的。
　如果说什么都可以的话，可以问个问题吗？”
　面对草十郎的提案，青子微微皱起眉。
　但那只是一瞬间的事，她的表情很快便恢复了平静。
“嗯……也可以吧。反正，你很快就会忘记。”
　将视线从草十郎身上移开，青子小声回答。
　而位于山中的目的地，还毫无踪影。
　从那之后他一直心存疑惑。
　关于这件事的来龙去脉，以及姐妹之间的最后清算。
　草十郎说出了这些多余的话。
“所以，橙子小姐究竟想干什么？”
“咦，我没说吗？ 她想要向苍崎家（也就是我）复仇，而且想接触根源。
我之前跟你讲过一点关于根源之涡的事吧。”
“……好像是魔术的源头什么的。”
“对。同时也是最终目的。
　所谓根源之涡，就是记录了一切智慧的位置，也是决定了一切事物的地方。
　如果看见，触碰，理解了那里，就连‘不可能’这个词汇都能回炉重造。虽然根据传承其称呼也不同，但简而言之就是众神所在之处吧。”
“众神，说的是那个八百万什么的吗？”
“……你啊，就是时不时会说这种话才很麻烦。
　是有寄宿于万物的众神啦，但是在那之前，还有决定了这种事的比如大前提之类的东西啦。”
“虽然不知道为什么这种东西的入口会在三咲市，但是祖父发现了它，并造出了新的魔法。
　但是，那之后他就把通往根源的路径给封上了。
他说一旦魔法成立，通往众神的路就应该消失。”
“……大概，在我们有生之年是不会再开通它，而橙子对这件事却感到非常怨愤。
　她大概是觉得，即使因为力量不够而被吞噬，只要有路就要去试，如果害怕自身的灭亡，最初就不要学魔术吧。”
“但是祖父连她这种想成为基石的想法也不认可。
　直到更强大的继承人出生，他是不会允许根源被解析的。虽然魔法可以传给继承人，通往根源的路径却还是封闭着。
　……虽然理解橙子的心情，但我也赞同祖父的想法。
　我对根源什么的毫无兴趣，再说，迄今为止还没有一个生还者哦。谁都不能保证那就是真正的众神宝座吧。”
　说着说着她仿佛心情变坏了，后半段几乎变成了抱怨。
　虽然说了这么多，但青子本人似乎对祖父的某些想法并不赞成。
　草十郎注意到这点，针对刚刚那番话中感到疑惑的部分进行了反问。
“苍崎，一个生还者都没有，是怎么回事？”
“所以说，触碰根源以后，活着回来的人是零啊，世界范围皆如此。
　一旦触碰必死无疑。区区一个人类的灵魂如果接触了，估计在那个瞬间要么回归原形，要么就会被根源吞噬的。”
“因此，再怎么名垂青史的魔术师，唯独不敢触碰的就是根源之涡。最多也就近在咫尺地，急速使自己的魔术安定下来而已。”
　草十郎觉得疑惑，皱起眉头。
“这样的话，是怎么知道那里是那样的地方啊？”
“那是因为，有进去以后传递信息的人啊。”
“但不是没有生还者吗。”
“所以说，那种人，估计已经在里面成为了神吧。”
　她无比干脆地说。
　像在说闲话，又像在说昨天发生的及其普通的事。
“变成神了就没必要再回来了吧，也许，单纯是因为回不来吧。
　……不过，我也不觉得众神之位就是我们所想的那种东西，感觉不会很幸福。”
“………………”
　无论是成功者还是失败者，只要触碰，就无法回到这边的世界。
　之所以根源之涡云云的会被讲述给人们听，
　大概是因为最初成为了神的某人，过于寂寞而渴望同伴吧。
　……还是因为那边的工作量过于庞大，想要帮手呢。
　虽然这件事对于草十郎来说，怎么也想不通。
“……橙子小姐，想变成那种人吗？”
“怎么会，那个人只是单纯地想知道多一点而已。
　她对那之后留在那边的人毫无兴趣，因为从以前起，她就是那种埋头实现目标，却对成果不屑一顾的人啊。”
“老实说，老姐在这方面真的超凡脱俗。
真正的天才说的就是那种脱离人类的品性。因为她辛辛苦苦把东西做出来，就不考虑那之后的事了。”
　青子的语气既像无奈又像赞赏。
“但是，她反而很会照顾人。
　因为完全不去想将来的事，却对此时此刻的一切都很感兴趣。”
　所以说天才型的女人啊……青子口吐怨恨。
　但是这没有丝毫敌意的语气，听着令人忍俊不禁。
“是啊。而且，橙子小姐好像比较喜欢这边的世界啊。”
　草十郎这么说着，突然明白了之前青子说的那句话的含义。
“我对根源什么的毫无兴趣。”
　也就是说，青子与橙子的想法是一致的吧。
　―――这时。
　说到橙子，草十郎有个小小的疑问。
“说起来，弄成青蛙，究竟指的是……”
　草十郎试着提了一下自那之后就没有提过的话题。
　他总觉得提起这件事就像个禁忌，更何况这件事太过古怪，令他有些犹豫该不该询问真相。
“没什么究不究竟的，就是字面上的意思。
　原本卢恩符文使里就有变身术，而橙子又好像很容易被施此种咒。”
“不，能不能别说得这么理所当然……”
　自己该作何回应呢，草十郎愁得胃都痛了。
“…………总之，然后呢，怎么做到？”
　虽然他问得不情不愿，话题的走向却让他不得不问个究竟。
　青子没注意到草十郎那不乐意的表情，她只是望着前方，像授课一样解释道。
“有两种办法，要么把精神替换掉，要么重塑一个新肉体。
　只替换精神的话很简单，可以马上恢复原状。
　因为效果就像做梦一样，稍微受点刺激意识就会回到原来的身体里。”
“比较麻烦的是改变肉体本身，那种情况下，即使魔术失效也很难恢复原状吧。
　我施下的，好像就是重塑那种。
　魔术大概可以改变核酸序列吧，我也搞不明白。不过，用科学来解释魔术也太荒谬了吧？”
　青子一脸淡然，像说着与自己无关的事。
　那时青子所用的魔术就像提前预支给她的一样，现在的青子似乎还不会用。
　虽说是不幸中的万幸，但也是十年后必将面临的难关。
　作为受到牵连的候补之一，是个令人头痛的问题。
“再过几年你连那种事也能做到吗？
　…………很恐怖啊。”
　草十郎自言自语着来自心灵深处的心声。
　对此青子惊讶地睁大双眼。
　那表情仿佛在说，现在才觉得恐怖？
“那啥，这点小事，有珠现在就能做到啊。”
“――――――你，你说啥？”
“……果然，就知道你会是这种反应。
　之前我也说过吧，你太小看那个女孩了。
　有珠房间那些各种各样的人偶，都是违背她意思的管家们败落的产物。”
“……怎么可能，有珠不会做那种事啦。”
“不不，这真是。其实我跟你一样，和她最开始相处的半年也是这么想的。”
　青子笑得如此轻快，那份开朗反而让人觉得恐怖。
“……苍崎，这个玩笑一点也不好笑哦。”
“咦，我一点都没有逗你笑的意思啊？”
　青子明显就是在寻草十郎的开心。
　草十郎不明白她说的话哪句是真哪句是假，渐渐地双眉紧锁了起来。
青子看着他消沉的样子，露出愉快的微笑。
“……不过，她会在那一刻为你点头，说明她还没有彻底变成魔女啊―――”
　少女将暖暖的感想藏在心里，边看着他的侧脸边继续走着。
　不知不觉中，脚下的田间小径变成了山路。
　虽然是座小山，却被开拓得很好，树木茂盛，山路宽阔。
　自然形成的林荫道一直通向山顶。
　泥土路上有车辙的痕迹。
　大概是苍崎家的车子留下的吧。
　荒山里既无路灯也无住宅，只有星星和月亮带来的些许光亮。
　倾斜的山路渐渐变得平坦。
　其终点就在远处的住宅前。
　虽然远处的建筑物连轮廓都看不清，但草十郎看到那温暖的灯火，就明白了那是苍崎的家。
“话说，你们一家人团聚的时候，我该做些什么呢。”
　很难想象青子与家人团圆的样子，不过非要去想的话，那也应该是一幅非常幸福的画面。
　草十郎不忍心因为自己的加入破坏那画面，于是这样问青子。
　对草十郎来说，即使现在就折返，甚至在这里露宿一晚也毫无怨言。
　然而，青子的回答却出人意料。
“你啊，要去我家外面见我祖父。
　大概你这些日子的记忆会被消除吧。”
　青子突然停住脚步，这么说道。
　刚刚那融洽的氛围消失不见，她像在和另一个人说话似的。
“诶？”
　草十郎惊讶地停下脚步。
　他回头看了看身后的青子，就明白了这是真的。
“…………………………”
　俩人面面相觑的沉默中，草十郎已自然接受。
　先打破沉默的还是青子。
“你看上去并不惊讶嘛。”
“……不，我很惊讶。不过，这是一开始就说好了的。这样啊，所以你才要带我来的吧。”
“带你来真的是为了消遣无聊。不过，祖父也交代过要带你过来的。”
　原来如此，少年点了点头。
　夜晚沉寂不语，少年的神色亦是不变。
　这样的态度甚至让眼前的少女觉得可恨……
“那就走吧，这么站着也挺冷的。”
“草十郎。”
　青子叫住了正要走的草十郎。
“你可以接受吗？
　消除了记忆，就相当于这一个月从未存在过啊。”
　听了青子的问题，草十郎恍然大悟般低语：“这样啊。”
　不仅是青子，就连有珠和那栋洋房里的生活也都会忘记，倒回一个月前的自己。他感觉就像失去了快要到手的宝物似的。
　但是，他却不觉得可惜。
“确实，我也不想这样。认识你之后的这一个月，我很开心，况且刚刚还和有珠作了约定。
　但是苍崎你不会消失对吧？ 寒假结束后，不是还能在学校见到吗？”
　青子没有回答。
　青子没有说的是，要被消除记忆的不只草十郎一个。
　在青子的祖父插手这件事后，青子关于草十郎的回忆也会被消除。
　大概是想让俩人从此再无交会。
　他们再也不会有这样的关系，可能在未来青子的眼中，草十郎就只是个她看不惯的学生吧。
　无论是什么样的机缘巧合，都不会再让他们回到现在的状态。
　她只能承认，对此感到的些许遗憾……其实是不舍。
“是吗？那走吧。”
　虽然还未整理好心情，但她凭借理性隔离了感情，迈出了步子。
　在她身旁，草十郎亦步亦趋。
　再过几分钟就到了。
　草十郎带着一如寻常的表情走着，青子对此有些恼怒。
　自己都还有些不舍，这个男人却一丁点儿都没有。
“……不过啊，一个轻易就把自己手臂弄折的家伙，也不期望他能有什么细腻的感情……”
　不知不觉就要口出恶言时，青子突然想了起来。
　不是，是终于想到了。
　那仅有一次的打败人狼。
　她不明白，静希草十郎究竟是何方神圣。
　虽然那个晚上的青子知道草十郎的<时间|记忆>，但现在的青子却不知道。
　这个平庸少年的错误。
为什么能做到那种事？原本，他在山里过着怎样的生活？
　虽然她一直都很在意，却总是没有机会问出口。
　这个疑问本身，也会在她与祖父见面后消失不见吧。
“――――――”
　就算即刻就会遗忘―――不，如果几分钟后，这一切都将消失的话。
　让他吐露实情的机会，只有现在。
“等一下。我还有最后一件事想问。
　―――你这家伙，究竟在山里过着怎样的生活？”
　面对青子的询问，草十郎立马停下脚步。
　那张脸流露出的痛苦是前所未有的。
“这些事情，很无聊哦。”
“我说过，不指望你能说什么有趣的事吧。
　既然我早晚都要忘记你，说一说这些也无妨吧？”
　听了青子仿佛在谴责他小气的这番话，草十郎惊讶地仰起脸。
“忘掉……是说你吗？”
“当然啊。你都忘光了，我要是还记得也没什么意义了。要是不能忘掉彼此，人和人之间的关系就断不了啊。
　……有来有往不是很公平吗。
为什么要露出那种表情？”
　被这么问道，草十郎捂住了嘴角。
　虽然不清楚自己是何表情，但他觉得应该是很没出息的样子。
“是吗，苍崎你也会忘掉啊。
　我…………
没想到会这样。”
“嗯。然后，我们不会再见了。虽然不能断定，但应该就是这样。”
　所以，这是我们之间最后的对话了。
　无论是青子的话，还是忘掉彼此这件事，都在告诉他这一点。
　苍崎青子依旧会去学校，草十郎依旧会被她的背影吸引。
　只是，俩人将再无交会。
无论草十郎多么努力地搭话，青子始终独善其身。
　不……就连自己主动搭话这件事他也做不到。至少，一个月前的草十郎做不到。
　想到这里，他终于认识到了忘却的冷酷之处。
　忘记青子的事，并不仅仅是忘记与她相关的事件，而且就连苍崎青子这个名字，她的存在本身，都会忘记。
　即使内心仍憧憬着她，却捉不住那份憧憬的理由。
　无论是什么样的机缘巧合，都不会再让他们回到现在的状态。
　这次的夜中散步，就像是见证彼此死亡的葬礼。
　草十郎杀掉那个叫苍崎青子的人，
　青子杀掉那个叫静希草十郎的人。
　从此，一干二净。
“所以，在那之前我想问一问。如果你不愿意，那就直接去我家。”
“这也太寂寞了。
嗯……虽然是特别无聊的事，不过总比什么都不说好吧。”
　草十郎低声说着，向前走去。
　这次是青子亦步亦趋地跟着他。
　这段路还有短短几分钟就能走完。
　因为寒冷，俩人的气息化为白雾，在黑暗的夜路里久久不散。
　之后，青子回想起来。
　那不像是对话，更像是告解―――
　对于他来讲，这是一段说了很久，却叙述得很粗糙的往事。
“山里的生活没什么特别的。
就是每天重复同样的事，每天学习相同的东西。
　在那里没有明天。
一天从早晨开始，到夜晚结束。今天与明天没什么联系。
所以，也不会去想象明天。”
“期待明天――这种话是我来这之后才明白的。
　一开始我还不习惯，也不想习惯。
　但是，大家都很满足地把‘明天再见’挂在嘴边。不知不觉地，我也开始期待起了明天。”
　草十郎边走边说着。
　他也不看青子，只是注视着前方，就像对着夜色说话。
　青子则始终沉默。
　点头和发问，此时都是无意义的行为。
“睁开眼回到一成不变的日子，有时会突然发觉昨天还在的某人不见了。
　一打听，好像是晚上那人身体突然不舒服了。偶尔也会有那种晚上睡不着觉走出家门，就再也没回来的人。
　消失一段时间后，有时就会在悬崖下发现有些眼熟的遗体。”
“……现在想来，那是不寻常的。
　聚在一起生活的话就不会发生那种事，我们却没有这么做。也许是因为在那个一天就完结的世界里，并不需要其他人吧。”
“山里吃的也很少。为了不挨饿，要经常去人迹罕至的地方。有些人就消失在了路上。”
“在山里，没人会想抢别人的东西。
　觅食的时候需要注意的只有野狗和熊，从来没有在意过人类。
现在，情况正变得完全相反吧。
　总之，我生活的一半就是那样。”
　草十郎依旧只看着前方。
　看上去并没有因为回忆而痛苦。
　那地方在青子看来实在不是人住的环境，他却觉得理所当然，甚至有些怀念。
　但是，他的独白渐渐染上了苦恼之色。
“剩下的一半，就是学习保护自己的手段了。
　和学校的课比起来不算什么。就只是说对于自己的身体怎么动，生物们怎么动，要仔细看，仔细想。
　都是些单调的重复动作。踢踢小石子，潜伏在森林里什么的，嗯，就是在做类似这样的事。”
“开始例行公事后就不分白天黑夜。
　没有空闲去关注外界的变化，经常回过神来发现很久都没有吃饭。
　啊，但我吃到饭了，在做完那些事以后。”
“做那些事究竟为了什么，我到现在也不明白。
　只是能帮助我在山里活下去，而且原本，那也是山里生活的一部分。
　当时觉得活着就是那样的。为了呼吸，走路，必须坚持那样的重复。”
“草十郎，那是……”
　草十郎不过是轻描淡写，但其中的非同寻常却让青子忍不住插了句嘴。
　他边走边点头，瞥了青子一眼。
“是有些奇怪吧。那不是防身的知识，是有着其它作用的技能。
　时不时消失的熟人们也不是化为了山里的一抔土，而是在别的地方，因为别的原因消失了吧。”
“但是，我甚至没有想过。
　什么知晓精神的缝隙，什么认识生命的输赢，这些意思我都没有仔细思考就照单全收了，只是理所当然般地重复着。
　对此，我也不知道该如何评价。
　只是，如果不知道……
　如果不知道外面的世界，我会毫无烦恼地继续那里的生活吧。”
“……继续你讨厌的行尸走肉般的日子？”
　他没有回答这个问题。
　只是沉默地走着。
　直到现在，青子还在玩味其种种的矛盾和不合理……
　比如，这个少年的素养的平衡度。
　明明对现代机器一窍不通，却有着基础的知识。
　刚刚那番话中完全没有提到与人交往，他却很习惯意思的沟通和语言的对话。
　这些，是不可能在那环境中偶然产生的，应该是基于第三者的意图而被人为创造出来的异常存在。
　青子不清楚……那个第三者的意图。
　养育他这样的人，有什么特别的意义吗。
　是出于利害的目的，还是说在大山深处，那就是理所当然的生活方式。
　草十郎好像也问过一次为什么。
　收养草十郎的老人对疑惑不解的他说：
“还能因为啥，就是老早传下的规矩啊。
　没有坚持的理由，也没有停下的理由啦。”
　老人就这么笑着帮他安排了户籍和新生活，送他去大山外面自生自灭。
　道路尽头，是她的归处。
　只是一栋没有特色的普通住宅。
　就像把大街上随便一栋独户住宅搬过来，作为日常兴趣种点地，养点家畜，是个极其平和的家。
　他看着眼前的景象，开口回答少女刚才的问题：
“我，没有做到。如果不知道就好了，可我却知道了。
之后的事非常简单。
　有人对我说，鸟不鸣则弃。
　一直以来自然而然就能做到的事，只是因为明白了其意义反而做不到了的话，不要也罢。”
“无论我有多想在山里生活，如果做不到就没有意义。
　我在明白了意义的那一瞬间，就没法再相信意义了。所以我下山了。
　但是……怎么说呢。
　在那边，那种事就是一切。
　教给我的，也只有那种事。
所以―――”
　错的是……
　奇怪的是……产生了怀疑的自己吗。
　草十郎像自警般中断了自己的低语。
　青子想……
　他曾经居住的世界，在某种意义上是完整无缺的。
　想让一件事成立，只要创造一个除此之外空无一物的世界就行。
　不管有多不道德，只要不知道不道德这个概念，就能成为正义。
　不，原本就连正确的观念也没有。
　存在的只有一件事。
就是那个世界已经到达了极限。
　悲剧就是……在那种地方得到了满足。
　在那个充满错误的世界，
　　　作为一个充满错误的人类，
　　　　就这样活了下来。
　即便他知道那是一种恶，至今却仍感受到其中的美。
　无论真相如何，对他来说，那个世界是完整无缺的。
　错的是知道了外面世界的自己。
　因为，如果不知道的话，他至今都还是幸福的。
“如果不知道的话，就好了。”
　他比谁都清楚，自己低声说出的这句话，有多么罪恶。
　所以他才想问。
　奇怪的究竟是什么。
　错的又到底是谁。
　不是用自己的话语，而是想借用少女的话语，来进行彻底的告解。
　一瞬，却似永恒的思考过后，
“―――我无法回答。”
　少女平静地回应。
　不是不明白，而是无法回答。
　从不说谎的她，竭尽所能作出了这个回答。
　少年仔细玩味着。
　因为不用想也知道，这是个多么温柔的回答。
“嗯，也是。
你第一次的温柔能用在这时候，真是太好了。”
　草十郎一脸幸福地说。青子却眼中带刺地瞪着他。
“什么嘛。
　说得好像我平时不温柔一样。”
“苍崎你平时不温柔吧。”
　被如此干脆地说破，青子无法反驳。
　确实像他说的那样……
“……好吧。我这个人才不温柔呢。”
　青子有些寂寥地认同了，草十郎笑着说了声“是吧”。
　露出守望般的笑容，是因为他比任何人都对她感到自豪吧。
　这个笑容让青子感到既尴尬又温暖，她后悔自己问了那样的问题。
　如果说些别的，随意一点的话题，心情也不会变得这么忧郁。
　还有几分钟路就到头了。
　那栋木栅栏围着的建筑物，像是冬天供人歇脚的旅店。
　与他们的心情正相反，窗中漏出的灯光令人联想到一家人其乐融融吃饭的情景。
“抱歉，问了不该问的。”
　青子在庭院的入口处站住。
　明明就要结束了，还是正因为要结束了，她才想好好道个歉。
　对此草十郎只说了一句“没有”。
“话只说了一半啊。”
　她抬头望着好不容易走到的家，呼吸凝结成白雾。
　草十郎点点头，他的表情已毫无阴翳。
“试着说出来后，我才终于觉得能面对回忆了。所以我很感谢你。
　―――况且，这些事都过去了。
　剩下的话，如果还有机会，下次再讲吧。”
　草十郎面向青子，露出若有似无的微笑。
　那是和平时一样的，淡泊的静希草十郎。
　青子对此感到一阵心痛，她祈祷着那一天不要到来。
　无论是为她自己，还是为了这个特别的少年。
“……不过，不会再有那种机会了吧。”
　然后，她指了指某个隐于房子后面的小树林中的洞穴。
“那里有个小小的洞穴。祖父就在那里，你去吧。
　其实……还有其它事想问你。但是没办法，过了十二点魔法就失效了呀。”
　青子这么说着，嘴角挂上了一个讽刺的微笑。
　草十郎不知道这是引用哪篇童话，他向那里走去。
　远离家宅的森林过于遥远，对青子来说，简直像另一个天地。
　其实只有短短五分钟不到的，触手可及的距离。
“再见了，静希同学。”
　对着头也不回地走远的草十郎的背影，青子喃喃低语。
　果然，草十郎听到了那声低不可闻的道别。
“嗯。那明天见，在这座城市的某个角落，再见吧。”
　少年举起一只手作为回应，消失在了那一头的森林中。
　目送他远去后，青子独自仰望夜空。
　今夜的群星比月亮更美。
　那个刚刚还在怀念地远望星空的人，突然留下一句淡淡的告别，就消失不见了。
　真是的，青子直到现在才后知后觉。
　到头来，最不寻常的家伙究竟是谁啊。
　草十郎做的事，说白了，谁都能做到。
　然而他说的循环重复，却很少有人能做到。
　如果一直在那种深山里生活，确实，迄今为止的那些事都不算什么吧。
　虽然自己是魔法使，可以引发奇迹，
　他却重复着常识，最终到达了一个奇迹，在最后展示了那样的魔法。
“赤手空拳打倒熊什么的，我怎么也做不到啊。”
　所以，那是件非常了不起的事.
　即使……那个魔法对他来说，无意义到近乎悲哀。
　毫无疑问，那是人类才拥有的光辉。
　视线离开星空，她迈开步子。
　玄关的灯亮着，门没有锁。
　她捋起袖子看了一眼手表，还有半刻钟就到零点了。
　总算……父母对她的嘱咐――“年内要回来哦”――是做到了。
　她把手放门上，深吸一口气。
　然后，她将刚才那些淡淡的不舍干脆地斩断。
　已经两年没有回老家了。
　她进入高中后就开始寄宿，直到两年后的今天。
　不知为什么，此刻那些如白驹过隙般的岁月，就像回忆在心中翻涌。
　如果手放在门上，就想起了迄今为止的过往。
　那么打开这扇门，会找到从今往后的将来吗。
　她慢慢旋转着把手。
　门里的光景……虽然略有不同，却一如记忆中那样温暖。
　自己离开后，经年岁月依旧如常，有人迎接自己回家，是多么幸福。
　对此表达了十分微小且无声的谢意后，她回到了自己的家。
　没有按门铃，笑着说了声，“我回来了”。
　进入洞穴的瞬间，一种奇妙的怀念感袭来。
　不是乡愁，而是更原始的东西。
　那是此时的草十郎也能遥想的，来自另一个世界的怀念感。
　那人究竟什么样子，他已经记不清了。
　可能和自己差不多大，也可能是老人。
　只有人的轮廓，实质是什么就无法判断了。
　就算可以判断，也找不到合适的语言来形容。
　他只知道一点，那个烟雾状的人影，就是青子所说的“祖父”。
“孩子们受你照顾了。”
　老人的声音有些嘶哑，却中气十足，在洞穴中激起回响。
“这也是一种缘分。有什么愿望尽管说。”
“我没有什么愿望，但是有件事想请教一下。
　为什么……您要让她们俩人互相争斗呢？”
“那是在我身外发生的事情，我无法回答。”
“我听说是您挑起的。”
“那是星际交会。她们被赋予了正相反的才能，只能通过那种方式交会。这件事和我的意图无关，只要在一起，她们就一定会有摩擦。
　不过，确实存在避免冲突的余地。她们的意志如果平庸一点，或者再超群一点，就能多承受一点不纯的事吧。
　就像你一样，即使预见了自己的崩坏，也崇尚共存。但是她们却没有选这条路。”
“您是在说互相争斗是她们自己的错吗？明明起因在于您。”
“没错。她们的争斗，反映了她们的生。说到起因，我等相当于零。”
“零…… 是说没有形体吗？”
“不是没有形体，而是没有意义。
　由于我这个起因，孩子们得到一个<题目|生命>时起，我就从<现代|舞台>中消失了。那之后的因，只会从她们自己身上产生，不存在我的干涉。”
“这次，不管哪一方的时间中止，或者两者都中止，对我来说都没有价值。
　不，原本就没有价值。
　给予我价值的<题目|生命>，还没有出现。
　不管她们变成什么样，都不会影响我应该做的事。”
“……无论青子是生是死，都要创造后继者吗？”
“恐怕是的，这个身体还没有消失，就是为了这个。”
　洞穴中充溢着的蒸气般的<能量|奥德>，草十郎有些头晕目眩。
　这个老人在青子和橙子出生的瞬间，就忘了她们是自己的孙女。
　真正的苍崎家继承人……大概永远不会诞生吧。
　只要这个老人还在，就会无休无止地寻求新的力量。
　那里没有妥协，也没有极限。
“即使青子为了这些舍弃了过往？”
　一阵沉默。
那是仅有一次的短暂沉默。
　影影绰绰的人形就连轮廓都开始变得模糊。
　―――从前。
　有个了断因缘的稚儿进入了这个洞穴。
　老人主动满足了其出自无知无邪的愿望。
　老人是活得太久失去了自我的魔法使，那时只要是他能做到的事，他就会让其实现。
　然后那一天，一切都很凑巧。
　目睹了自己引发的罪过，稚儿眼中泪水盈盈，瞪着老人。
　一切都消失了。因为谁的一个失败，就毫无预兆地，悄然消失了。
　稚儿因为这样的不合理大发脾气。
　这个世界就是这样啊，魔法使叹息道。
“吵死了，死老头。”稚儿从正面反抗道。
　然后―――
　―――没错，然后。
　“不管是一个生命还是所有生命，我都要补偿给你看！”稚儿边哭边跑了出去。
“这你就错了，少年。”
　那个时候，或许……
“不是舍弃了。
是为了让过去变得美好而活着。”
　自己的任务，或许终于要结束了。
　老人的身影看似变回了年轻人。
　有那么一瞬间，如同热浪般晃动了一下。
“我要纠正你的过错。孩子们十分了解我这个存在，或许，她们比我自己还要了解。
　就像我不会去顾虑她们的人格，她们也不会认同我的人格。
　也从来不会去想，如果没有祖父会怎样吧。”
“更何况，她们也不会看轻互相争斗的自己和对方。
要让你理解这种关系，也很困难吧。
　你似乎都问完了。
　接下来轮到我了。
　我想知道你的名字。”
　草十郎回答了老人的问题。
　烟像影子一般地皱起眉，微微晃动着。
“……有点意外啊。没想到孤身一人的你，会有一个表示复数的名字啊。
　不合适，实在是非常不合适。
　但是，那才是正确的。正因为身在不相符的地方，所以才需要不相符的名字吧。
　虽然很罕见，但果然还是没有价值。
　肯定一切的断念，大概是来自死亡吧。如果没有办法继承，只持续一代的才能就没有价值。”
“―――我原本对影响了青子将来的你有些兴趣，但是我失望了。
　似乎浪费了时间。
　虽然现在有所牵连，将来却注定要分离。
　你可以走了。
　我不和死者来往。大概以后也不会再见吧。”
　眼前的景象开始模糊。
　记忆逐渐淡去。
　没有回答的对话。
　在一段没有意义的时间之后，这一切都像梦醒般散去。
　夜晚空气冰冷，星空依旧美丽。
　这是一天结束时映照的风景，不过，每天都有所变化。
　今天的景色只属于今天。
　人类的感官虽然只能看见差不多的风景，
　但那时的美丽风景，那份真实的悲伤，最终都会变得虚幻，到了第二天，又觉醒为另一个完全不同的自己。
　在山林冷清的空气中，这理所当然的事比冬天的寒气更加砭人肌骨。
　他仿佛忘记了时间，始终望着天空。
　将他带回现实的，是呆然怔立的青子的视线。
“什么啊。这么快就出来啦，苍崎。”
　草十郎转过头对刚走出庭院的青子说。
　青子虽然无言地站了一会儿，却立即调整好心情，大大咧咧地走了过来。
　她径直走到草十郎面前，生气地瞪着他。
　草十郎被那仿佛在说“这家伙真的不行”的眼神吓得耸起肩。
　他当然不明白青子为什么这么恼怒。
“……为什么你还在这里啊。”
明明……我好不容易才放下。
　然而这个男人就在眼前，这让青子感到可恨。至于接下来是该高兴还是难过，大概要等她气消后再说了。
　人就是会对不能如愿的事感到莫名恼怒。
“才过了十分二十秒不到。
　你为什么呆站在这里啊。”
　就算是祖父，要消除一个月的记忆再填上空白，也需要一天。
　她本打算把后面的处理都交给祖父，草十郎却在这里呆呆地望着天空。
又不是祈祷师……真是个喜欢仰望夜空的家伙啊。
　承受着青子无言的单方面的恼怒，草十郎解释了缘故。
“……那位老人让我带个口信。
　好像是说，消除记忆是你的责任，不要交给别人。今天之所以叫他来，只是想听听坏话，之类的。”
　听了这番话，青子内心的怒火终于散去了。
　原本要打人一巴掌的态度也平静了下去。
“……这样啊。
　交给别人确实不是我的作风。”
　严厉的眼神也渐渐变回了平时那不怎么高兴的表情。
　草十郎松了口气。
　好像终于不生气了。
“想通了就走吧。
　不抓紧时间的话就赶不上末班电车了。”
　草十郎不等青子回答就迈开步子。
　青子盯着那个背影看了一会儿，也小声抱怨着跟了上去。
　回去的路比来时要轻松。
　眼底的风景只有一片黑暗。
　在那片黑暗海面中，小站像灯塔一般发着光。
　两个人默默地走了一会儿。
　青子想起了来时路上的对话，反省自己还是太年轻了。
　早知道就不该说那么一本正经的话啊，她有点难为情。
　另一边，草十郎却同往常一样，什么都没有想。
　这份沉默对草十郎来说很普通，对青子来说却很尴尬。
　这时，草十郎却突然说起了奇怪的话。
“给有珠买点年糕吧。”
　青子大吃一惊。
　这个男人究竟怎么回事，她的心头涌上各种不满和疑问。
“年糕？干嘛……”
“伴手礼啦。有珠在一个人等着我们，有伴手礼她应该会很开心吧。”
　呃……青子面露难色地掩住嘴。
　没有戴手套的纤细手指被冻得雪白。
“这种事只会对那姑娘产生反作用……不过草十郎的话应该没关系吧……”
　像这种时候，他那一见便知的无欲无求的气场还挺方便的。
　有珠坦率地接受他的好意的可能性很大。
“也是。有珠确实是这种不说出口却怀恨在心的性格。
　但是，为什么伴手礼是年糕？”
“因为她肯定没吃过吧。”
　他干脆地回答，青子不禁附和了一声“确实”。
　她忍不住想象有珠吃着年糕的样子，不由得期待起了回去后的情景。
“你还真是心大。
　说起来……我之前就觉得很不可思议，你什么时候和有珠的变得那么要好了？ 那个契机我可不明白。”
　一旁的青子以窥探的目光注视着草十郎，他认真地想了想。
“我想没有什么正式的契机吧。
　硬要说的话，应该是最初跟她说话的时候吧。更确切一点说，应该是在前厅讲话的时候。”
“就这些？”
“嗯。关系变好就是从小事开始的吧？”
　真是问些奇怪的事情啊，草十郎不再说话。
　俩人之间相通的并非是语言，而是感性。
　确实，这个少年与有珠也许就是这样的关系。
“……说起来，这是你第一次对有珠直呼其名呢。”
“是吗？ 我也不太记得了……不过，苍崎你生什么气啊？”
“我没有生气啊。”
　她的回应却有些冷冰冰的，莫名可爱。
　山路剩下一半。
　越接近平地，星空就越发遥远，草十郎继续呆呆地望着夜空。
　来时青子就很在意他的举动，直到现在她才想通理由。
　简而言之，他觉得很怀念。
　从山上看到的这片星空。
“――――――
苍崎。”
　保持着仰头的姿势，草十郎突然问。
“有件事想问一下，你有觉得后悔的事情吗？”
　草十郎把双手插进外套口袋，呼吸凝成白雾。
　青子觉得他的身体如同幻影般遥远。
“……怎么了，突然这么问。”
“这你别管，回答我，我真的想知道。
你有觉得后悔的事情吗？”
　那是个悲伤的提问……
　不管如何回答，他都会失去很多吧。
　即使如此，他还是在寻求答案。因此青子爽朗地答道：
“没有啊。为了不后悔，我现在正在努力啊。
　草十郎你听好，后悔不是因为觉得而存在，而是为了要消除而存在的。”
“―――――――――”
　嗯嗯……
　他品味着这番话，掩饰了万千交杂的情绪。
　他缩回了手，挥手告别在不动声色中淡去的一切。
“―――是吗，后悔也是可以消除的吗。”
　他低语的脸上带着些许疼痛。
　不过，依旧鲜明。
　无法如此断言的自己还不够强大，但他却憧憬着这份强大。他是如此强烈地憧憬着能够如此断言的青子。
　那么，总有一天―――
　此时，夜空和黑暗都很遥远。
　如果只属于今天的景色，能在回忆中永远美丽下去。
　留存至今的几处悔恨，与如群星般闪耀的日子，今后还会有吗？
“天空真美啊。在城市里很难看到呢。”
　青子和草十郎一样，眺望着黑暗的夜空。
　这里的星星比在城市中要明亮许多。
　因为这里空气澄净，黑暗中没有其它光亮。
　草十郎用憎恶般的眼神注视着。
　这么美的星空……他却好像把它当成了伪造品。
“……是啊。但是，在这里也碰不到啊。”
“诶？”
　被他突如其来的否定吓到，青子偷偷看了一眼草十郎。
　那双憎恶的眼瞳，又恢复了平静……
　草十郎深吸一口气，开始低声诉说。
　他的视线依旧停留在星空上。
“苍崎，在山里，星星仿佛能用手摘下。明知碰不到，但真的近到唾手可得。
城市里的星星却不允许我有这种想法。”
　那才是真正的夜空。
　他所说的山里的星空，是比星象仪还要壮观的景象。
　像雨滴般倾泻而下的，旋转着的群星。
　用手指描摹就能观测到的，保持原初的夜空。
　那是……他无法回去的，甚至连归路都不清楚的故乡。
“……迄今为止，我把一切所见所闻和山里的进行了比较。我其实很讨厌这里。直到现在，我其实都没有适应。
　但是，比较的对象迟早会变成城镇吧。毕竟我已经下山来到这里。”
　这就是他留存至今的悔恨。
　草十郎将视线从星空上移开，看向青子。
　与往日不同，她那犹豫不定的眼眸，显得有些心痛。
　那是对自己的同情吗，还是单纯的怜悯呢。
　不管是哪一种……让她流露这种眼神的是自己。
　面对青子无声的询问，草十郎闭上眼点点头。
“……嗯，那也是没有办法的事。
　只不过，如果要后悔，既然已经后悔，就必须努力收获更精彩的东西。
　为了让后悔有朝一日变得不后悔。”
　他像感谢似的郑重说道。
　必须扔掉陈旧的躯壳。
　必须克服失去的感受。
　那就是青子的回答让他失去的，他过往的一切。
“……别这样。要是我的一句话改变了你的人生观，那我的责任可就太大啦。”
　草十郎转向她的笑脸过于柔和，青子不由得背过脸去抱怨起来。
　虽然……极有可能是真话，但这也是她的作风。
“所以呢，祖父和你说了什么？
　那个人会对其他人感兴趣，还是挺罕见的。”
　青子好不容易问了个问题，但与那位老人的对话内容，草十郎却答不上来。
　他说了些有的没的，想蒙混过去。
　道路马上就要变成平坦的地面了。
　柔软的泥土路面，会变成田间坚硬的土路吧。
　在那之前，草十郎突然停下脚步。
　他闭上眼，侧耳聆听。
　接着点了点头，面向青子。
“苍崎，恭贺。”
　青子迷惑不解地眨了眨眼。
“怎么突然说这个。”
　意料之中的反应。
　对此少年绽开微笑，
“新年到了。”
　他回答道，笑容中满是喜悦。
“――――――”
　青子呆呆地看着他的脸。
　出人意料的一幕，她恍然中似乎听到了远自社木的除夕夜的钟声。
　虽然知道今天是今年的最后一天，她却没有想太多。
　然而，仅仅是这样的只言片语。
　就让她回想起了那个被遗忘在遥远往昔的，相信钟声能带来奇迹的少女。
“是吗……午夜零点到了，已经是新的一年啦。”
　青子仿佛第一次听说般低语道。
　她的嘴角浮现出一抹浅浅的微笑。
　是啊……
　虽然这位回首往事的少女在第一次穿振袖时毫不紧张，举止从容，一点也不可爱。
　但是，还是会对着镜中的自己微笑，这一点很动人。
　草十郎看着青子和煦的脸庞，满足地闭上眼，仿佛在说，那可真是太令人高兴啦。
“―――嗯，虽然发生了很多事。
　但是可以和你一起迎来新年，真是太好啦。”
　这么说着，草十郎迈开脚步。
　大概是为了独自在除夕夜等待的有珠吧。
　青子走在他身旁，再一次回想刚刚那句话。
　宣告新年的话语。
　这一句极为自然的祝福，让他们错觉到已是认识了多年的友人。
　会因为这件事感到非常幸福，大概不是什么错事。
　虽然终有一天，她会和这个少年彻底分别。
　在那之前，能和他这样自然地，如老朋友一般地交往，也不是什么坏事。
　这个乍看朴素，实则特别的少年。
　青子一边思考着这种转瞬即逝的友谊能持续几时，一边向前走去。
　路上她曾有过一次，像草十郎那样，依依不舍地望了望夜空。
　夜空中群星满天。
　俩人在触碰不到的星空下，走在下山的路上。
　　　　　　在一个慵懒的周日上午，
　　　　　　我找到了那本书。
　局外人……不对，是某名冒险狂徒……禁止入内的久远寺邸的图书室。
　书架上那本似乎被刻意隐藏的书，仿佛暗藏着某种秘密，引起了我的兴趣。
　我将那本大得可以当盾牌的书费劲地从书架上抽出。
　哗啦哗啦翻书页时，我注意到这是一本介绍卢恩符文魔术的魔导书，还是和原著相关的内容。
　还在想不会这么巧吧，最近都懒得找，却发现了一直在寻找的目标。
　那就是传说中北欧大神施加在女武神身上的魔术――鼎鼎大名的忘却的卢恩符文。
　我盯着详细记载着使用方法的那一页看了几分钟。
最后，我合上了书页……
　接着，我正想把书放到一个比原来的位置还要难找的地方时，突然想了起来。
　这本书……好像在哪里见过。
　是什么时候的事来着。
　好像是……对了，他第一次邀请我们出去玩的时候。
　坐在自己面前的少女拿在手上的，应该就是这本书……
　不，一定是这本。
　我没忍住偷偷笑了出来，将书原封不动地放回原来的位置。
　虽然把它混入藏书量巨大的书架上可能更难找到，但看在她付出的令人微笑的努力的份上，这里就睁一只眼闭一只眼吧。
　虽然在字面意思上，这么做就是把自己的事束之高阁……
　这时，主楼传来熟悉的叫喊声。
　最近，他好像热衷于做家政妇，在努力打扫洋房的每个角落。
　这事本身不坏……但是这栋洋房里有几个封闭的房间就连我和有珠也难以应付。
　他却大大咧咧地打开了，麻烦都殃及到了我这里。
　之前，他释放了有珠母亲保存的幽灵船，引发了一阵骚乱。
　为了抓住那个叫什么卡蒂萨克号的快船，真是费了好大功夫。
我再也不想让那个可恶的金狼帮忙了。
　之前他还把地下室里的恶灵一家子的封印给解开了，
　这让更可恶的教会那帮人趁机进入了这栋洋房，甚至在这里住了一周。
　再之前，他随便进到了有珠的房间，连累着我都掉进了镜之国里，差一点就要开启与有珠的全面战争了。
　这么想来……
　那家伙，好像没有记性。
“真是的，给我适可而止啊，这个笨蛋！”
　浪费了刚刚的幸福感受，我飞奔出图书室。
　眼前浮现出未来视――我一脚踹飞了那个呆立在走廊上的元凶。
　不过，那也是开心的日常生活的一幕。
　书架上藏着有珠和我的秘密。
　那本书，大概再也不会被翻开了吧―――
　　　　　十万个为什么――
　　　　　　PLOY――
　　连魔法的魔字都不认识的全国的小鬼头们。
　　想成为女主角而升入高中，
　　却被真正的女主角夺走了宝座的蓝色毛衣们。
　　　　　晚上好。
　　　　　把莫名其妙的事解说得更加莫名其妙的
　　　　　真节目“PLOY十万个为什么”开始了。
　　　　　　　…………
　　　　　主持人是Great Three <＋|Plus> 1，
　　　　　知更鸟 The Crook。
　　　　　此外还邀请了我的天使
　　　　　有珠小姐担任解说老师。
　这里其实就是有珠小姐的房间呢！
　因为有珠小姐没有准时来摄影棚，
　所以我就带着照相机来到有珠小姐的房间啦。
　　　转变思路？ 是这么说的吧？ 意思吗？
　　　既然嘉宾不来，
　　　那在嘉宾的房间拍摄不就行了吗？
行了……开始吧。
哪怕是一秒也好，快点结束然后给我以超光速滚出去。
　　　　呀――害羞了！
　　　　不知所措！
　　　　　　　为什么？
　　　　其实我把你这话解释成：
　　　　　“快点搞定工作，
　　　　　　我想和你过二人世界……”。
　　人类的话真是晦涩难懂啊。
　　老实说，对方和我自己想表达的内容，有九成都搞不懂。
　　　是啊。
　　　我也赞同你这看法。
　　　呜啊……这迸发而出的信赖感！
　　　有时，被人信赖的感觉很沉重啊。
　　　话说，这是指物理层面的沉重？
　　　　　　罗宾。
　　　　　　　　嘿！
　　这次是入门的入门――使魔的说明哦。
　　贴心地为对魔术一窍不通的第一位客人授课。
　　这就是“PLOY十万个为什么”的由来。
　那么，有珠小姐，这个“使魔”到底是什么呢？
　我从出生以来
　从没见过也没听说过哦。
　　　所谓使魔，
　　　就和魔术师操控的机器人差不多。
自古以来，魔术师的工作就是关在工作室里钻研魔术。会把搜集材料，外部侦查和驱逐外敌的工作交给可靠的对象。
　　　那就是小差使吧？
　　　使魔和学徒不一样吗？
　　　　不一样。
　　　　学徒是继承师父衣钵，最终超越师父的继承人吧？
　　　　<学徒|他们>有义务去超越师父，
　　　　师父也不会收没这个潜力的学徒。
　　　　可是对使魔而言，被创造时的性能就是它的全部。
　　　　不会成长就无法继承魔术师的衣钵。
这样啊。难怪我无论过多少年记忆容量都不会增加啊。原来我从出生的时候起就是完美的。
　　　　　是呢。完美地派不上用场呢。
　　　多数使魔是以小动物为基础创造的。
　　　这是因为多数使魔要有施术者供应魔力才能进行活动。
使魔越大就越依赖魔力供应。
小动物魔力消耗较少，造出来之后可以依靠自身力量补充<营养|动力>，所以很方便。
　　　　嗯？ 可我从没觅过食啊？
　　　　我不需要蛋白质和膳食纤维？
你们这些PLOY另成一系。
总之，把使魔看成听从魔术师命令的“随从”，“宠物”就行了。
像这样，把猫，鸟或鼠做成使魔是很普遍的。
　　有珠小姐，这个危险的东西
　　属于哪一类啊？
　　这是用于战斗的做过专门调整的自动人偶。
　　不过做成这样就不再是<使魔|Familiar>而是<卫兵|Sentinel>了。
　　　　　这是脱离使魔范畴的特制品……
　　　　　另外，你这种能与人类互换智慧的使魔
　　　　　也属于特例。
　　　　　不过那只是浪费魔力。成本太高了。
　　　　　因为大多数情况要么施术者亲自动手比较快，
　　　　　要么可以用便宜的材料替代。
　　　　本末倒置，
　　　　你是这个意思吧？
　　　嗯？ 那就是说使魔比施术者弱吧？
　　　充其量不过是配角吧？
　　　呜哇，那些家伙真派不上用场啊！
　　你总是这么武断啊，罗宾。
　　我头皮发麻了。这种东西居然是我的使魔，
　　真让人头疼。
　有珠小姐，
　你的话明明很动听，可是表情为什么会那么恐怖？
　虽然性能只有施术者的十分之一，
　但要创造比施术者更“强”的使魔很简单。
　　　　　下次在你的肚子里塞一把
　　　　　袖珍手枪试试吧？
　　　虽然会让你变得不会哭不会笑也不会飞，
　　　但至少可以吓敌人一跳，一定可以的。
　　　　知―――知更鸟 The Cracker！
　　　　好帅！
　　　　我有预感，会在圣诞节大显身手的！
　　　　　那就是名副其实的玩具枪呢。
　　　　　能不能就那样把你消耗掉呢？
　　　感觉你对我很苛刻啊。
　　　不过，大致的解说已经完成了呢。
　　使魔是保护魔术师的机器人，
　　使魔的性能各不相同，由创造的魔术师决定。
　嗯？ 让人感觉无所不能的有珠小姐姑且不谈，
　如果青子小姐创造使魔的话会怎么样呢？
　想必是启动即自爆？
　　　　这个假设无法成立。
　　　　以青子的技术是造不出使魔的。
　　　　再说，她除了破坏什么都不会啊。
　　　　如果把自己唯一的特技交给使魔，
　　　　那她连存在的意义都将荡然无存。
　　哈哈哈。
　　你若无其事地说了非常过分的话。
　　在战斗中，青子不需要靠使魔。
　　我和她相反，正因为我没法战斗―――
　　　　　原来如此――
　　　　　青子小姐是自身很强。
　　　　　有珠小姐是随从很强。
用国际象棋……不，用日本象棋来形容的话，
青子就是只有王将（拥有角行，飞车的能力）的阵营。
　　虽然我这边的阵营更强，但王将本身却只有^　　“步”的能力。
　　没错，有珠小姐你――
　　体力和运动神经都不行，是个运动白痴！
　　　　游泳只会狗刨式，
　　　　既不会举单杠也不会骑自行车，
　体育课的时间你只是简简单单地坐在操场的角落。
　　　不过这样很好！
　　　我经常偷拍所以知道哦！
　　　我的天使啊，你只需貌美如花
啊！？
　　真失礼啊……
　　我好歹也能跑上几步。
　　　大家好。
　　　完成每日的人类观察之后，
　　　一个蓝色的身影飒爽地飞落至幼儿园中。
总之，就是一只鸟从天而降。
本期节目也将在有珠小姐指定的
特设场地为各位进行解说，不过……
　　　这里怎么看都是一个普通的幼儿园吧。
　　　有珠小姐在哪呢……
　　　你迟到了，罗宾。
　　　你有演出人员的基本素养吗？
　　　哈！？ 只闻其声不见其人！？
　　　可是这里只有小朋友啊，
　　　有珠小姐到底在哪！？
　　　　　　我在这。
　　　PLOY十万个为什么。
　　　　　　―――
　　　　PLOY十万个为什么。
　　　　罗宾…………你干嘛不说话？
　　没，没什么。
　　你这身打扮不仅不会让人感到半点不对劲，
　　反而让我觉得特别恐怖。
　　不愧是我的天使有珠小姐。
　　不管穿什么都合适得很完美。
　　实在糟糕。
　　说起来。
　　我有个单纯的问题，我们来这里干什么？
　　还有，为什么？
　　安常习故不太好吧？
　　因为是附赠的栏目就重复使用素材，这有悖我的美学。
　　又不是那个什么道场。
　所以才换地方了啊？
　原来如此。我大致理解了。
　青子小姐也是个铺张浪费到令人大跌眼镜的家伙。
不过，比起罩衫，我更喜欢连衣裙。比如晚礼服那种。很有女神范儿。啊，我并不是说罩衫不好啦，只是印象方面的问题吧。大概是画成画之后的说服力的问题。
就像《森林与鸟与少女》吧？如果是《鸟与小朋友》的话，小朋友的冲击力太强会导致没人关注鸟……
　　　　　不好。我正在做点心呢。
　　　很自然地被无视了。
　　　话说，有珠小姐平时都在做什么？
　　青子小姐在学生会。
　　小鬼头要打工。
　　有珠小姐没事可做直接回家吗？
　　如你所见。
　　只要有时间我就会做PLOY。
　哇――
　简直和童话里的魔女一模一样呢。
　PLOY是用锅煮出来的吗？
　　　话说，这是巧克力的味道？
　　　难道……
　　　PLOY其实是点心吗！？
　　　你啊……明明自己就是PLOY，
　　　居然不知道PLOY的构造？
　　　真不愿面对这个现实，看来你就是只普通的鸟吧？
　　　这事我自己也不是很清楚。
　　　不过我知道PLOY的构造哦。
　　　因为―――
　　因为，接下来有珠小姐将会
　　为我们做一个比大海更有深度，比天空更宽广的，
　　帅气的说明！
　　和我在正篇中说的一样。
　　完毕，解散。
　　　这句话从根本上毁了这个栏目呢。
　　　　　你有意见？
　　　没有。
　　　不过希望你至少解说一下概要。
　　　要不然这个栏目就连某道场都不如了哦。
　　　那可不行………………
　　　那么……
　　请看PLOY Kickshaw的英文。
　　我觉得这就足以说明问题了，你说呢？
　　　PLOY？ Kickshaw？
　　　Kickshaw中的ck一般是不发音的哦。
　　　在西欧圈，这是指小孩的玩具，哄小孩的东西，
　　　稀少得让人都想蔑视的东西，这就是这个词的意思。
　　　啊。我知道，
　　　那也有怪人的意思―――
　　　PLOY在西欧圈同样也有玩具的意思，
　　　是指用于战争游戏的玩具。
　　　是用于儿童的教育玩具的总称。
　　　这个词也是战略，战术的俗称，
　　　在苏格兰等地也有……的意思，
　　　不过这个还是忘了吧。
　　　嗯。把这两个单词强行搭在一起
　　　就是PLOY Kickshaw了吧。
　　　难道这是有珠小姐原创的？
　这是我母亲传授给我的独特的魔术系统……
　向魔术协会公开以换取权利和利益的做法太低俗，^　我们从没干过。
　　　不过，就算公开，
　　　也只有有珠小姐能用！
　　　毕竟受限于纯血的魔女的血统！
　　　　　我说……
　　　　　其实你都懂吧？
　　嗯？ 不好意思，我刚才说了什么？我忘了。
　　对我而言，过去比未来还模糊。
　　　……
　　　纯血的魔女是什么人？
　　　就是我的女神。也就是有珠小姐的母亲大人哦。
　　　纯血的魔女是个名副其实的异名。
　　　不过你母亲大人是个追星族哦。
　　　她对流行的东西没有抵抗力。
　　　同时也是路易斯・卡罗尔的超级粉丝。
　魔女要将上一代遗留下来的PLOY
　调整成适合自己使用的PLOY。
　你母亲大人被卡罗尔迷住，所以才会落得那个下场。
　　 触犯禁忌之后，她也毫不犹豫地说：
　　“名字就叫有珠吧。”
　　 还带着微笑！
　　　让人惊呆……
　　　她整个就是少女情节的集合体啊。
　　　哈哈哈，你在说什么啊？
　　　“如果小鬼头回来，我一定要醒来。”
　　　有珠小姐
也不比她差嘛……
啊！？
　　　下次讲解的内容
　　　就定为“PLOY Kickshaw：个体”吧。
　　　　那么罗宾，你预订一家店。
　　　　然后去用热水烫化巧克力。
　　　　然后再去磨亮镜面。
　　再然后……这个嘛……
　　你就撞上电线杆，给我轰轰烈烈地死去吧。
　　　　和平常一样呢！
　　　　有珠小姐，你很严苛啊！
我原本就是这种人哦。
虽然在正篇里因为嫌麻烦一直不做声。
　　　　你嫌什么麻烦啊？
　就是你啊。
还要我浪费能量
　骂你××的。
　你觉得自己有那个价值吗？
　　　无法忍受了！
　　　原来我还不如格力高的奶糖啊！
　　　可是。
那么。
希望。
你能。
舔舔我。
　　　这样啊。
　　　那就试一试你这样会不会死吧。
　　　　　毫不犹豫地整个啃掉。
　　　　　PLOY果然是点心吧？
　　　　　啊――好甜。
　　厨师。
　　来一份金枪鱼三合一拼盘。
　　　　有珠小姐，那是什么？
　　　　好像是从没见过的金色盘子呢。
　　　　这没什么大不了的。
　　　　是赤身，
　　　　中腹，
　　　　大肥的套餐罢了。
　　　鲜血三色旗。很像法国国旗呢。
　　　出于经济原因，我只能点鸡蛋，乌贼和豆皮寿司。
　　　厨师。
　　　再来一盘中腹。
　　　　又是赤身吗？
　　　　你不点青身鱼或者白身鱼吗？
　　　　沙丁鱼或者高体鰤就不错哦。
　　　厨师。
　　　再来一盘大肥。
　　那一个盘子，
　　就够平常一顿晚饭的钱啦。
　　你就不能用三文鱼什么的凑合一下吗？
　　这没什么大不了的。
　　厨师。再来一盘大肥。
　　从一开始眼里就只有金枪鱼啊，
　　不愧是有珠小姐！
　　久远寺财阀的千金果然名不虚传啊！
　　　钱就该花在这上面哦，罗宾。
　　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　　虽然今天是借用青子的钱包。
　　　　　这样啊。
　　　　　原来是青子小姐的。
　　　不过，那岂不是一下就掏空了？
　　　青子小姐的钱包里面很寒碜哦。
　　　毕竟她一有钱就买东西。
　　　　　没关系。
　　　　　我还留了一手哦，罗宾。
　　　　　这里还有一个鼓鼓的钱包。
　　　　　　　哇塞！
　　　　　　　什么？
　　没什么。
　　有珠小姐是一家之主。也就是绝对的统治者。
　　住在那座洋房里的人谁敢违抗啊？
　　　不过……那个小鬼头挺有钱啊。
　　　这个钱包看上去沉甸甸的呢。
　　　　厚厚的一叠钞票。
　　　　真让人激动呢。
　　　赤身还没来啊……
　　好像有个家伙在上座独占了赤身。
　　绿色上衣。戴着眼镜。那人像抓麻将牌
　　一样优雅地把两贯寿司叠在一起快速吃掉。
　　　　我就不指名道姓了，
　　　　那是暴饮暴食吧。
　　　　要去打声招呼吗？
　　　别理那人了。
　　　任何人都有不想被熟人看到的时候。
　　有珠小姐，你不取盘子吗？
　　　没办法了……
　　　那就用这个。
　　　　　　　恭喜！
　　　　　　　感谢！
　　　　　谁啊？
　　　　　想挽回收视率？
　　　　　说明一下吧！
　　　　　说明一下了！
　　　　我们没必要隐瞒！
　　　　我们没必要多说！
　　　深得主人宠爱，变换自如的Six Force！
　　　从哺乳类到鸟类无所不包的高级PLOY！
　　　喋喋不休的双胞胎就是指我们。
　　　　哦！？
　　　　一片漆黑真没意思，这样连游戏都玩不了！
　　啊呀！！
　　如果没人看的话，不管掷出几点都一样！
　　赌博在灰色鸡蛋旋转之后继续！
　　　啊，刚才的难道是那对猪！？
　　　那些家伙还能变成人吗！？
　　　　掷出一点好像会变成人类……
　　　　具体是这样：
　　　　　它们名叫喋喋不休的双胞胎。
　　　　　烦人的那个是丁当兄弟的当，
　　　　　吵闹的那个是丁当兄弟的丁。
　　　这俩PLOY会根据骰子掷出的点数
　　　变形为不同的形态。
　　　它们有个缺点，由于受到人类社会的毒害，
　　　普通魔术容易对它们起作用。
　　　你有掷出过一点吗？
　　　我好像掷不出一点。
　　　除了小猪，我没见过它们的其它形态。
　　　没什么掷不掷得出的，主人你太单纯了！
　　　凡事都有内幕，
　　　掷我们呐是有技巧的！
　　没错没错，有时候需要肮脏的手段！
　　总之，这是一个尔虞我诈的世界，
　　不作弊就注定只能掷出六！
　　　　夜之飨宴坐在盘子里来了呢。
　　是我们熟悉的“Diddle Diddle”呢。
　　我也知道哦。这是鹅妈妈童谣。
　　也就是说它有名到连你都知道。
　　　　　“Hey, Diddle, Diddle。
　　　　　　　小猫和小提琴。
　　　　　　　　牛跳过月亮了。
　　　　　　　小狗看到哈哈笑。
　　　　　　　　碟子带着汤勺跑。”
　　　　　英文原版是典型的<押韵歌|鹅妈妈童谣>。
　　　　　深夜里，猫咪弹着小提琴，
　　牛跳起来越过月亮，狗在笑，
　　只是个拟人化的盘子和汤匙仓皇逃跑的歌曲。
　　　　有人说这歌源自希腊和埃及的神话……
　　　　如果这是代表星星的运行，
　　　　那牛应该是指<金牛座|Taurus>吧。
　　　这是一次性的PLOY呢。
　　　用一次就坏了。
　　　有珠小姐你每次都会制作新的吗？
　　　　当然了。
　　　　Diddle Diddle是我魔术的基础。
　　　让它沉入地面之后，就会助长黑夜。
　　　夜越深，我的魔术―――
　　　童话咏唱的意义就越明确。
　　　　　具体是这样。
　　没想到这个PLOY还有使用限制啊。
　　有珠小姐在城市里能力减半啊，
　　你是森林女孩吗？
　　　这是“无名森林”。
　　　单独使用没有意义，
　　　必须要有能当<地图|基石>的东西才行……
　　要和这个“午睡之镜”一起使用。
　　虽然这面镜子没能跻身三大PLOY之列，
　　但它的功能却不亚于三大PLOY。
　　　　　其具体功能，
　　基本是三咲市全市的索敌以及洋房内的警戒。
　　难点在于它偶尔会失控，在洋房里创造出门，
　　通过门的人会被带进镜子里。
　哈哈哈。那个小鬼头好几次都差点因此丧命呢。
　原型来自《爱丽丝镜中奇遇》吧？
　是啊。它原本是一个内侧拥有异世界的<魔术之卵|Embryo>，
　据说坏了很久。
　　是我母亲和橙子小姐合作
　　把它改造成这样的。
　嗯？ 她们为什么要合作？
　我的女神一个人不就能搞定吗？
　　因为魔女这一生必须留下一个至高的PLOY，^　　这是惯例。
 “她一定是想
 把这面镜子改造为有史以来最棒的杰作。”
 橙子小姐曾这样说过，不过真实情况就不得而知了。
　　　如何？就这样把午睡之镜的表面当成三咲的地图，
　　　把棋子放上去之后就是“无名森林”。
　青子在第一战中使用的就是这个PLOY。
　这个PLOY会对进入作用范围的人，做出“再往前走也没什么了”
　的暗示，从而起到不让他人靠近的作用……
　　　对不会看氛围的人不起作用呢。
　　　　是啊……
　　　　虽然不是我的错，但确实考虑不周。
　　　　今后一定会注意。
　　　回归正题，下一个PLOY是―――
　　　呀呼！
　　　这是我也吃得起的鸡蛋！
　　　好吃。鸡蛋真好吃。
　　　不过，我感觉肚子有点胀啊。
　　　是消化不了吗？
　　　我的身体里好像有
　　　滴答滴答的声音。
　　　　　　　三。
　　　有珠小姐？
　　　你干嘛退后？
　　　　　　　二。
　　怎么回事？
　　“虽然很可怜，但再过一秒就要爆炸咯。”
　　你的眼神好像在这么说？
　　　　　　　一。
　　　　　　　救命。
　　　　　　零。
　　　　这是矮胖子童谣。
　　　　原型是鹅妈妈童谣里的
　　　　矮胖子。
　　　　“围墙上的蛋摇摇晃晃，
　　　　路过的国王叫它下来，它却充耳不闻。
　　　　愤怒的国王出动士兵，
　　　　但士兵们也拿蛋没办法。
　　国王疲惫地移开目光，决定让蛋自生自灭。
　　这时蛋突然掉了下来，
　　景象凄惨，响声酣畅，粉身碎骨。
　　　疏忽与后悔都已无济于事。
　　　碎片多如繁星，
　　　国王出动大军也捡不干净―――”
　　　这个寓意告诉我们破镜难圆。
　　　也是个给人添麻烦的故事。
　　　顺带一提，
　　　矮胖子是从19世纪中期开始成为蛋形的。
　　　1843年，一个笔名为阿历契斯的
　　　牧师马贝里，画了矮胖子的立体绘本。
　　　于是这个形象开始广为流传。
　　路易斯・卡罗尔笔下的矮胖子，
　　应该是参考了这个形象。
　　　今晚的菜好像卖光了。
　　　厨师，结账。
　　　　下次―――
　　　　我要把店里的大肥吃个精光。
　　你好啊，今天也忙得像条狗的小鬼头。
　　给我一打鸟食。
　　请给我稗子或者小麦中最好的部分。
　　欢迎光临。
　　大白天就出来买东西，不错嘛，罗宾。
　　诶，有珠小姐！？
　　你你你，你怎么会在这里当店员！？
　　小鬼头跑哪去了！？
　　明明长着鸟脑袋，细节却记得这么清楚。
　　今天轮到我看店。
　　你有意见吗？
　　没，没意见。
　　啊。我知道了。原来有珠小姐，
　　你是想和小鬼头一起度过甜蜜的打工……
　　　PLOY十万个为什么。
　　本期介绍的是相对安全的PLOY Kickshaw哦。
　　那么罗宾，
　　你选一个喜欢的。
　　我还以为这里是蛋糕店，
　　原来是卖PLOY Kickshaw的黑市。
　　三咲町真是个地狱啊。
　那就从右边按顺序开始吧。
　这个像珠宝盒的东西是什么？
　　　　　那是六便士之歌。
　　　　　Jack in the Box,
　　　　　Six Sing Chocolate。
　　　这个PLOY虽然不起眼，但却很有用。
　　　和某个家伙有着天壤之别。
　　　那是当然！
　　　毕竟鸟类都是既能干又优雅的使魔。
　　　　如此帅气的我
　　　　也知道六便士之歌哦。
　　　　通过鸟的关系。
　　　“唱着六便士之歌～[onpu]
　　　口袋里是满满的黑麦～[onpu]
　　　24只黑椋鸟～就在烤好的派里面～[onpu]”
　　　唔……
　　　真搞不懂为什么要无缘无故虐杀鸟类。
　　　西欧圈的人把鸟类当成什么了？
　　　之后是“国王在账房数钱。”
　　　“王后在客厅吃抹着蜂蜜的面包。”
　　　等等歌词。
　　　从第二段开始
　　　歌谣是在讽刺当时的政治吧。
　不，这显然是在说久远寺邸的日常。
　不过数钱的不是国王，而是王后般的蓝色毛衣，
　暗地里大吃大喝的不是王后，而是有……
　　　　再见，罗宾――
　　　　　下一个是什么？
 “你活着吗？” 或者 “爱我吗？”
 就没有这类台词吗？
 没有呢。
 不过我没问题。
 有珠小姐的虐待也是一种爱的表……
　　　　唔，噗哈哈哈哈哈哈！
　　　　这是什么？超搞笑！
　　　　这个胖墩墩的东西，难看死了！
　　　　能丑到这种程度，活着就是一种耻辱啊！
　　　　　　是你哦！
　　　　　“是你哦”？
　　　　　我是说，那东西是你的真身。
　　　　　标签上写着“蓝色知更鸟罗宾”，
　　　　　这名字给你太浪费了。
　这造型可以和米开朗基罗的艺术品媲美呢。
　我刚进店就发现了这是最昂贵，最受欢迎的艺术品。
　真的，没骗你。
　　　详细资料就不需要了。
　　　因为你在正篇里已经出够风头了。
　　这原本是葬礼上的歌。
　　唱的是一只遇害的<知更鸟|罗宾>。
　　这首歌是一首对于“谁……？”这个提问，
　　出席葬礼者依次站出来回答“是我”的歌。
　　这也是一首搜寻犯人的歌。
　　　这是大受欢迎的鹅妈妈童谣中的一首，
　　　之后出版的前传《库克罗宾与珍妮雷恩的幸福求婚》
　　　同样也大受欢迎。
　那之后，又出版了讲述库克罗宾死后
　麻雀受到审判与处罚的歌。
　真让人羡慕。光是版税就能赚一大笔钱呢，罗宾。
　　　不过鸟一分钱也拿不到。
　　　话说回来，有珠小姐，你知道吗？
　　　知更鸟是英国的国鸟哦。
　　　同时也是圣诞节的象征。
　　也就是说―――魔法夜的主角是我……
呀。
　　　　　太得意忘形会惹上麻烦哦。
　　已经遇到天大的麻烦了。
　　　剩下的……几乎都是不太值钱的东西。
　　　没什么值得介绍的。
　　　　　有珠小姐有珠小姐。
　　　　　这第三个PLOY是什么？
　　　　　眼珠……型的糖果？
　　　　　　是真眼珠。
　　　　眼珠一样的糖果？
　　　　是货真价实的眼珠。
　　　　你看看？
　　　　呀！？
　　　　有珠小姐的左眼是义眼吗！？
　　　　那倒不是……
　　　　只不过我的左眼也能当PLOY用。
　　　　嗯？ 离合诗化是什么意思？
　　　就是词里有多重含义。
　　　和路易斯・卡罗尔提出的“混成词”一样。
　　　爱丽丝在镜之国中曾这样问过矮胖子：
　　　“软温炉是什么意思？”
　　　　　矮胖子回答：
　　　　　“唔。就是既柔软又温暖的意思。”
　懂了吗？
　总而言之，就是用两种不同的意义创造新的
　“词汇”，从而改变规则。那就是魔眼的离合化。
　其实矮胖子不是原型，
　不过她还是起了一个和矮胖子有关的名字。
　　哦――我突然想到，
　　把“首发限量版”和“标准版”放在一起
　　会怎么样？
　是啊。如果把这两种组合起来，
　带有首发赠品的那个
　应该会永远留在市场上吧。
噗哈哈！
在这种情况下，新的词汇就是“首发限量普及版”了！
　　　　不对。是“甩卖品”。
　　　　　　　诶。
　　　嗯哼……
　　　这种PLOY难有用武之地。
　　　今后要注意。
　　　接下来……啊，这个啊。
　　　这东西会在番外篇里介绍，跳过。
　　接下来―――这是什么？
　这只是个失败品……
　是我的第一个PLOY。
　虽然派不上用场，但一直摆在这里留作纪念。
　你看，它在魔术战中派不上用场。
　外形也不好看，所以当不了装饰品……不过这是我的回忆。
　　　是胸针造型的砂糖工艺品呢――
　　　哇啊，好甜！
　　　有珠小姐亲手做的糖果好甜！
　　　该关门了呢。
　　　我先回去了，
　　　剩下的记着收拾一下。
　　　　呼。翱翔在这蓝天上，
　　　　让人不禁喊出节目标题。
　　　不过，我来到指定地点之后却没看到有珠小姐。
　　　时间和地点应该都没错啊。
　　　再说一次节目标题试试吧。
　　　　　不用。没那个必要。
　　　　　我从昨天开始就在露营了。
　　　有珠小姐！？
　　　噗哈哈，你干嘛全副武装wwwww
　　　你赶潮流加入了登山者的行列……
　　　　　　菜鸟！
　　　　　　冰镐！？
　别小看山。
　你不知道候鸟飞越高山的时候会有几成飞不过去，落单而死吗？
　　大意即死。
　　失误必亡。
　　你要记住，对众神居住的山巅要有这种礼仪。
　　　也就是说，和平常完全一样咯。
　　　　　我再重复一遍。
　　　　　别小看山和我。
　　　　　我今天的干劲是平常的两倍。
　　糟糕――
　　好像打开了某个开关――
　　到《PLOY十万个为什么》的时间了，罗宾。
　　我今天心情不错，
　　就说说我秘藏的PLOY吧。
　　啊――终于来了啊。
　　关于三大PLOY――Great Three。
　　有珠小姐的母亲大人的母亲大人的
　　母亲大人的……总之就是第一代。
　　第一代传下来的三个奇迹。
　　　那就是三大PLOY。
　　　第一代魔女创造的三件伟大的作品。
　　　桥之巨人Thames Troll，
　　　月之油Flat Snark，
　　　第三个是……咦，是什么来的？
　　　　最后一个还是秘密。
　　　　这次说说泰晤士吧。
　　　　　　原型是鹅妈妈童谣中的伦敦桥。
　　　　　　“伦敦桥倒塌了，倒塌了，倒塌了。
　　　　　　伦敦桥倒塌了，<我美丽的女士|My fair lady>。”
　　　这首歌被翻译成日语编入了音乐教材，
　　　所以知道的人很多。
　　别名是昙花一现的Troll！
　　这家伙也就对付杂鱼厉害！
　　　　　是敌人太强了……
　　　　　而且它和我的相性也不好。
　　　　　其实我用不好泰晤士。
　　　我最多只能显现第二段为止。
　　　第三段和第四段的歌词是未知的领域。
　　第三段和第四段是什么？
　　　　　是伦敦桥的歌词。
“～土木会被冲走
　　　～砖块和砂浆崩塌。”
　　“～钢铁会弯折
　　　　　～金银会被盗。”
　　　　泰晤士是伦敦桥的PLOY，
　　　　但它的形态会随着时代的变迁而改变。
　　　　所以，现在和鹅妈妈童谣里描述的一样，有四种形态。
　　原来除木头，石头外还有更先进的形态啊。
　　不过这样好吗？
　　居然这么轻易就把底牌亮出来？
　　　　　没事。关于伦敦桥的歌词，
　　　　　现在任何人都能查到。
　　　说起来，
　　　我想尽办法最多也只能用到石头形态。
　　　就算露个底也没什么影响吧？
　　你为什么用不了那些形态？
　　　　因为我对人类的文明社会不感兴趣。
　　　　在我的心象世界中，桥只有“木制和石制”的。
　　真想不到。
　　原来无敌的有珠小姐也有弱点啊……
　　　啊。不对，回头想想，
　　　好像也没那么无敌呢！ 有珠小姐输多赢少，
　　　和我正好是一对！
　　　不过，有传闻说桥之巨人
　　　是世界首屈一指的魔像。
　　　最高级的桥之巨人有多强呢？
　　这个嘛。如果能构筑泰晤士到最终形态的魔女，
　　在现代也存在的话―――
就算青子用尽手段，
也打不倒那个泰晤士，那会成为青子无法逾越的大桥。
　　　工业革命时期的伦敦是雾都。
　　　而桥之巨人显现之后将成为超越这个异名的都市巨人。
　　哈哈哈，你又夸大其词了！
　　都市！ 都市啊！
　　反正只是嘴上说说，爱怎么吹都行？
　　有珠小姐，你这个爱面子，不服输的性格，
　　最好改一改哦。
　　这是来自你亲爱的PLOY含泪的忠告！
　　　　　　谢谢。
　　　　　　那事不宜迟，
　　　　　　就请你陪我改善性格吧。
　　　　首先从“只是嘴上说说”开始。
　　　　该出场咯，泰晤士。
　　　　让它见识见识你的力量。
　　昙花一现的家伙来了！
　　话说，我已经在昙花一现的家伙身上了啊？
　　我从一开始就无路可逃了吗？
　　　是的。我刚才说过了吧。
　　　别小看山。
　　　　不，我以为不是那种意思。
　　　　　　这部电影没字幕啊。
　　　　　　我明明有台词的，可惜了。
　　　　我知道。
　　　　不过你太吵了，所以我用自己的权限
　　　　让编辑把你的台词删了。
　　　很好。现在一切都以有珠小姐为中心了。
　　　感觉只有我在看无声电影。
　　　　　那第二个呢。
　第二个啊。
　好像容易被误会，所以我先声明，Snark的本体是液体。
　　　　Snark的异名是月之油呢。
　　　　Flat Snark的名字是谁起的？
　　其实你和她很熟。
　　在和她成为朋友之前，我从没给PLOY
　　起过名字。
　　　　我只是根据强弱或者喜好程度
　　　　叫它们第一，第二。
　　　　排名？ 不是编号？
　　　　连名字都懒得起啊……
　　　　不，简约才是有珠小姐的风格，不过为什么是排名？
　　因为用编号会很混乱吧？
　　毕竟强弱和喜好是会变的。
　　所以每天的排名都会随我的心情而变。
　　Diddle是雷打不动的第一。
　　泰晤士大概是第三或者第四。
　　啊，我想起来了。
　　我和她一起玩PLOY的时候，
　　因为这事惹出过麻烦。
“有珠，明天我的新爸爸会来。
　把排第六的PLOY借给我。
　我要打扮得漂漂亮亮地去接他！”
　　　　于是我就把那天在我心里
　　　　“排第六”的PLOY借给了她。
　　　……
　　　我大致明白了，不过还是问一下。
　　　你借了哪个PLOY给她？
　　　是一种香水，她后来把它命名为“哥布林氟利昂”。
　　　喷了那种香水之后，一整天都只会骂人说脏话。
　　　　……………………
　　　　　那之后她就提议给PLOY命名。
　　　　　不知道为什么，她的眼睛红红的，泪汪汪的。
　　　“这个叫Sweets Hearts。这个叫Scripps Humpty。^　　　这个叫Diddle Diddle。这个叫Flat Snark。^　　　记好了。以后我们统一叫这些名字。”
　　都说名字应该表现东西的本质吧？
　　我觉得根据当天的心情来区分比用那种不明所以的名字要好，^　　不过她说：
　“别人又不了解你的心情。你每次都把我的人生搞得一团糟，^　你给我多上点心。”
　“而且，在不久的将来这类名字会成为时代的潮流。绝对会的。^　虽然用不了多久就会过时。”
　　　“既然要起，当然要起这得有风格又拉风的名字。^　　　这可是我们独创的名字，不掀起一股热潮就亏大了！”
从此以后我就用名字来称呼PLOY了。虽然我费了不少劲才记住所有的名字，不过之后我再也没有搞错过PLOY。
　　　　简直和哥伦布竖鸡蛋一样。
　　　　她的想法是多么灵活，多么新颖啊。
　　　　我有时会想，她简直是天才。
　　　是啊。我也会想，
　　　有珠小姐有时简直蠢到家了。
　　　　被干掉了……
　　不愧是油，烧得很旺啊――
　　Snark是怎样的PLOY呢？
　　　在正篇里大致介绍过。
　　　这是详细资料。
　　　　唔。
　　　　那么宝贵的油被青子小姐烧掉了。
　　　　这还有办法恢复吗？
　　很遗憾，已经不可能了。
　　现在的时代无法精炼Snark。
如此宝贵的文化遗产被那个受情绪支配的野蛮人给毁掉了呢――
呜哇，蹂躏文明真有意思！
可是，继昙花一现的家伙之后，Snark也落得这个下场！
呀哈哈，Great Three不过如此嘛！
真没用。Great Three太没用了。
　　　不过我是个能干的PLOY。懂得有效利用工业废物哦。^　　　喂，外面的店员。^　　　能用这剩下的油炸点薯条吗？
　　　哦？^　　　居然能想到这办法，对你来说算不错了。
　　　那我就要炸鸡吧。
　　………………
　　外面的菜单上只有热狗，爆米花和薯条哦。
　　　　我去电影院的时候会先看餐饮店的菜单。^　　　　不过炸鸡气味比较浓，不能在电影院吃。^　　　　会影响其他观众的。
　　　　　　我知道。不过你放心。
　　　　　　我肚子还没饿。
　　　　　　只要用油炸一炸就行了。
　　　哈哈哈。你不是想炸来吃啊。
　　　浑身上下里里外外被高温炸熟是不是第一次啊？
　　　你的死因收藏又多了一项呢，罗宾。
　　　这是我在这世上最不愿增加的东西，
　　　谢啦！ 不过这世界上还有许多不为人知的死因哦！
　　　　电影好像结束了……
　　　　同期上映的剧院最近也变少了呢。
　　　　我本来想在最后介绍第三个PLOY，
　　　　不过要等下次了。
　　　观看完正篇的各位。
　　　陪伴我们度过看似短暂却迟迟不结束的
　　　外传的各位。
　　《魔法使之夜》在此告一段落。
　　我们后会有期。
　　等到旅行之星从天际滑落，在你胸膛闪耀之时。
　　　　　　　　―――那么，
　　　　　　　　感谢各位观看。
　从远离村庄的边境来到都市已经有一年。
　他认为人和野兽最大的区别在于是否有“好恶”这类嗜好的情感。
“哦，这里就是新的秘密据点啊。
　唔，不错嘛。虽然有点寒碜，不过附近没有人类所以很干净，挺好的。”
　穿着白色外套的人影在走廊上转着圈，翩翩起舞。
　那副模样看起来就像享受橱窗购物的少女。
　事实上，他是在津津有味地欣赏校舍残破不堪的惨状。
“你别闹得太过分。这可是房龄超过六十年的废弃屋。
　万一玩得太疯，啪地一下踩踏地板―――”
　“很好玩的。”那半句没说出口。
　只剩她一个人的脚步声。
　不知道是因为顾及老化的走廊，还是因为身心都开心得飘飘然了。
　穿着外套的他从刚才开始完全没有把自己那约三十公斤重的体重压在走廊上。
　传说仁兽足不践生草。
　那个穿着外套的人影似乎也是类似的生物。
　他那种生物是属于环境的一部分。
　无论是高级野兽，还是低级野兽，对于拥有肉体的野兽来说它们并不带温情，但对于同胞，似乎拥有普通人的……不，是普通狼一般的温情。
“算了，往好的方面想，说明很适合你。
　我要去镇上，要给你带什么吗？比如漫画，小说什么的。”
“唔―我没什么想要的。
啊，如果你能给我带汉堡就好了！我喜欢那个面包厚厚的，汉堡肉饱满的！”
“你还是老样子，比起玩具，更喜欢吃喝啊。看来还必须要确保食物的调度方法才行。
　我是不是失算了？有客房服务的酒店好像不会留下隐患。”
　好吧好吧，在那里无奈地叹气的人，无疑是苍崎橙子。
　她戴着眼镜，所以语气和举止都是她原本的样子。
　十二月初。
　她和他来到三咲市快到一个月了。
　此前橙子一直在隔壁城镇对三咲町进行攻击，现在为了正式开战，她把大本营转移到了这座旧校舍。
“嗯？什么？酒店更好？”
“住酒店更轻松。如果等级高，那酒店生活是很舒服的。”
“哦―不过橙子小姐，你好像很喜欢这种废墟。”
“诶，是吗？”
“是啊。特别是像这次这种。
　你埋头于自己的兴趣时，不是不喜欢有人在你身边吗？明明对很多事都有兴趣，可是别人对你感兴趣的时候你却嫌麻烦。”
　听到他说的话，橙子恍然大悟。
　橙子和他缔结契约是在两年前，但正式让他担任随行护卫也就一年。
　他似乎对苍崎橙子这个人骨子里的问题了如指掌。
“我倒不是讨厌人多。无论是废弃建筑物，废弃工厂或者就连那个游乐园都行。
　不过在这种乡下小镇，光是把你带在身边都会引起传言。结果只能把工作室设在这种深山里。”
“诶―我这个样子变得不错啊。
　应该不会显眼吧―”
“是颜色的问题。就算变不了亚洲人种，至少也给我变出一头<黑发|Brunet>，这样的话什么情况下我都能糊弄过去。”
　不过这个想法没实现。
　对他而言变成人形本身就是一种压力。
　从他的立场来说，变成自己喜欢的外形是他勉强能接受的底线。
　刚才为了从镇上来到旧校舍，他不得不变身成人形，但选好当窝的教室之后，他就会立刻变回狼形。
“你为什么不愿保持人形呢？那又不难吧？毕竟你本来就和星幽体差不多。”
　他的身体可以视情况改变形态。
　他是万能的生命，不需要用<触媒|肉体>来保证自己在物质世界的存在意义。
　用魔术界的话来说，他是灵魂升华为物质化的高层次生命。
“虽然既不费力也没风险，但麻烦就是麻烦。
　人类也不想做无谓的事吧？
　我觉得变成人形没有任何好处―”
　看来，在他眼里“人类形态”没有任何价值。
　橙子曾说：“既然那样变个不起眼的外表也行吧？”但他说：“正因为这种变形没意义，所以至少要优先变一个‘舒适’的形态。”
　他似乎把那副外表当成了人形当中唯一的“有趣”，坚决不肯变成别的样子。
　结果就成了这幅与地方城市格格不入的外国贵族的形象。
　他身上的外套也是橙子亲手为这个挑剔的家伙选的高档货。
“那就拜托你看家咯，贝奥。
　虽然我觉得没人会来，但万一有的话，你就先抓起来。
　到时候就算伤他一只脚什么的也OK。”
　留下这段凶恶的话后，橙子去了镇上。
“好，我明白了！
　没问题，反正人类本来就不合我胃口！
　这边的事你别担心，那个辣辣的礼物就拜托你了！”
　目送雇主离开后，贝奥啪地一下坐到了桌子上。
　他的外形已经从人变成了狼。
“啊，好无聊―。跑遍全世界最后来到这种乡下小镇，真是扫兴啊―”
　贝奥是在两年前遇到苍崎橙子的。
　一个魔术师出现在狼人村庄，和村里的人交涉之后，她揽下了教育贝奥的工作。
　当然，村里的决定对贝奥没有任何约束力。最终让贝奥产生这个想法不是对村里的义务，而是对橙子的兴趣。
　橙子站到在洞窟里睡觉的他面前，
“诶，你想知道活着的意义？
　什么啊？没想到你会因为这种事就答应这笔交易。”
　橙子露出了清爽的笑容，然后她把自己的长发剪下来作为约束贝奥的<契约|锁链>。
“只有体会过拘束，才知道什么是自由。
　同样的，如果想知道活着的意义，就必须先找到对生的执着。
　―――对了，比如对某个人恨之入骨，在杀死他之前自己绝对不能死。”
　苍崎橙子二十年的蓄积。
　她轻易放弃了如同自己的分身一样重要的头发。
　她确信贝奥的价值足以让自己毫不犹豫地完全放弃蓄积至今的东西。
　贝奥也一样，他嗅得出这个人是拥有稀缺价值的生物。
　能得到那种奇才的认可，贝奥的感觉也不会差，最重要的是，他对那个嘴上说要体会拘束，自己却极度自由的女性的行为产生了兴趣。
　就这样，
　贝奥自愿接受了契约的束缚，并离开村庄―――
　走向了外面的世界。
　他先是在英国的工作室学了一年的基础知识。
那是在魔术协会的校舍――“时钟塔”里的事。
　当时苍崎橙子有专用的使魔。
　论资历那个使魔是贝奥的前辈。
　贝奥证明了自己比前辈优秀，并和橙子一起踏上了周游世界的旅程。
　在北欧的森林驰骋的<魔眼搜集列车|Rail Zeppelin>。
　仍存活于北海的<巨大古代种|Mur Krake>。
　呈三角形的通往异世界的<不归|Bermuda>之海。
　潜伏于西欧诸国自称<神代联盟|Elder Title>的魔术师的末路。
　每一个都是乐趣十足的“异常”，
　他认为跟着苍崎橙子是正确的决定。
　因为比起在村子里睡觉的无聊日子，这段旅程稍微会好一点。
　比起甜美的蜜，想尝试更甜的毒。
　如果习惯了毒药，就用更烈的剧毒。
　可以说这个天真无邪的生物会对新的猎物产生期待是理所当然的。
　他的娱乐，他所期待的顶峰，就是苍崎橙子的最终目的。
　那个猎物能让无拘无束的她说出“那是一个世间容不下的东西。”
　每次面对新的威胁，贝奥都会问橙子：
“喂，这就是橙子小姐要杀的家伙？”
　然而魔术师却总是咧着嘴摇着头。
　“我的目标可没这么好对付。”绝世人偶师说道。
　橙子和贝奥此前打败的敌人，
　交涉过的对象虽然都不及贝奥，但个个都达到了人智所不能及的魔境。
　那么，之后又有怎样的敌人在等着他呢？
　听到这句话后他在意得不得了。
　后来他知道橙子雇自己的目的是“魔法”，
　既然这样那就值得一战，他难得燃起了斗志，然而―――
“冷静下来想想，真货去对付假货好像有点欺负人。
　就算是魔法，归根结底也是出自人类之手。”
　他的兴趣终究只停留在自己身上。
　不关心生命，不关心自由，唯一的乐趣就是吃。
　他对自己这种状态没有不满，但唯独对无聊束手无策。
　而且，和苍崎橙子同行之后，他也开始对橙子产生了一种说不清道不明的感情。
“别看橙子小姐自由自在的，其实她很专一呢。
　虽然我也无所不能，但对任何事都全力以赴就有点不正常了。”
　他夸张地耸了耸肩显得很无奈，然后闭上了双眼。
　金狼进入了梦乡，至今他还不知道那种感情其实就是嫉妒。
“时隔四年回来一看，我熟悉的城镇已经没了踪影。
　车站更是彻底变了样，就像动过一次大手术……啊，街角的烟店果然不见了。
　啊―，看来也该适应在自动贩卖机买烟了。”
　苍崎橙子边牢骚，边在分别四年的故乡漫步。
　她显得非常放松。
　既没带使魔，
　护身用的“包”也留在秘密据点里。
　她完全是带着观光的心情，根本没有半点紧张。
“这里原来和田间小道没什么两样，但现在已经变成一条气派的大街。
　这就是命运吧。明明回到了故乡，但却和回那里的感觉一样。”
　这是橙子第二次回故乡。
　自从她在四年前离开苍崎家，这是她第二次悄悄回来。
　第一次回故乡是在很久之前。
　十四岁时，她曾在英国某学院留学过一段时间。
　橙子在那边过了两年学生生活，然后回到了日本。
　她选择了当地的礼园女子学院，在那里度过了三年高中生活后，再次去了英国。
　那是四年前的事。
　橙子现在的感想和当年回到英国乡下小镇时一样。
“寂寞？唔―不大对。惊呆……也不对，害怕，好像也似是而非……”
　她蜷着肩膀沉思着。
　一股骚动令她背后发痒，但却难以言表。
　迎来剧变的时代。所有东西都在朝廉价且简易的方向改变的时代风潮。
　橙子沉思了一会儿，想通之后打了个响指，迈开了脚步。
　没必要想得太复杂。
　如今的时代就是这样，仅此而已。
　这是单纯的新旧更替，这样的时期理应到来。
“嗯。换句话说，这是我的时代！”
“橙子小姐，动手吧。”
　苍崎橙子被自我启发的心情所推动，并意气风发地朝车站走去。
　她在大道上阔步前行的身影有种顶级模特或者独裁者的魄力。
　当然，并不是
“从一开始，就想把这条大道弄得一塌糊涂！”
　她的干劲并没这么大。
　没有美感的街景……看不出任何心意，可能再过十年就会过时的大道……
　橙子倒是想在今后的大扫除，大工程开始前把这些都夷为平地，
　但她现在还有其他事必须先办。
“天真的伎俩。
　难道老板以为把钉子拧成这样就能蒙骗顾客吗？”
　橙子的第一站不是结界的支点，而是闹市区的弹珠厅。
　虽然车站前的景象焕然一新，但平民区却没多大变化。
　橙子冲进以前常去的弹珠厅里，换了五千日元的代币。然后径直走上二楼，找到今天吐珠率最高的一台，把手放到了控制杆上。
“好像快把它掏空了。一，二，三……千两箱十二个呀。四年没玩，这战绩算不错了。”
　虽然这话听起来很淡定，但她却开心地翘着嘴角，心情不错的样子。
　弹珠厅可谓是经典娱乐场所，但这股潮流仅限于日本，在外国却非常罕见。
　由于弹珠厅效率低，浪费时间，存在欺骗因素，且无聊，风险与回报不成正比……等等理由，发源地的赌徒们都对其敬而远之，认为弹珠厅就是小孩子的游戏。
　橙子留学的地方也一样，根本见不到弹珠厅的踪影。
　她之所以回国之后就直冲弹珠厅，并不是因为她已经挂念了五年―――
　而只是因为她的军费已经快见底了。
“不过，没想到光是直升机的租金就能让我预算超支。可恶，日本太和平，导致地下行业价格太高了。
　害得我身无分文。总之，至少要赚够贝奥的伙食费才行。”
　为了把旧校舍改造成工作室，她雇直升飞机运了三个集装箱的物质到邻镇。
　旧校舍在深山里，卡车无法通行，结果橙子的存款被掏得精光。
“哦，七七七。这下这台机器真的空了。
　真是的。唯独在这种无关紧要的游戏上，幸运之神才会眷顾我。”
　虽然在抱怨，但她的嘴角还是带着笑。
　橙子一手握着控制杆，一手拿着廉价烟，随心所欲地翘着二郎腿洗劫弹珠厅，心情倒也不赖。
“？”
　她发现有个黑影停留在视线的一角，于是戴上了眼镜。
　橙子把视线投向奇怪声响传来的方向，发现一个脸色苍白的店员站在那里。
　那个店员一脸稚气，怎么看都是个高中生。
　不知怎么回事，店员一看到橙子就浑身僵硬，然后慌慌张张地跑走了。
　准确地说是落荒而逃。
“唔……我有那么恐怖吗？”
　毕竟橙子正当妙龄。
　老实说，要是被人盯着看或者搭讪，她会觉得麻烦。可是，看到店员一溜烟地逃走，她不满地撅起了嘴。
　“那个高中生……要是下次再让我遇到一定要给他点颜色瞧瞧。”橙子在心里记下这事后，再次玩起了游戏。
　橙子抱着一堆奖品离开了弹珠厅。
　难得赢了一大笔，但最后发生的事却让她开心不起来。
　橙子疑惑地挠着头，朝弹珠厅背后的换钱所走去，
“咦，这不是橙子小姐吗？”
　一个久违了四年的熟悉声音叫住了她。
　酣睡的贝奥突然竖起了耳朵。
　此时太阳即将落山。
　他觉察到有个熟悉的气味正在接近，打了个大大的呵欠并睁开了眼睛。
“唔―嘿。”
　贝奥从桌子上跳到地面，并变成了人形。
　虽说是临时的主从关系，但他至少对去迎接主人这件事要恪守职责。
“咦？”
　在走廊上看到主人后，贝奥察觉到有些不对劲，皱起了眉头。
　他发现熟悉的气味里夹杂着一股多余的浓重异味。
“我回来了，贝奥。
　给，这是你认真看家的礼物。”
　橙子把手里的纸袋递给了贝奥。
　接过装满汉堡的纸袋后，他很开心，但依然疑惑地歪着头。
“你好像不开心，怎么了？看家的时候出事了？”
“没，什么事都没发生，我差点儿睡着了……倒是橙子小姐好像有什么事吧？
　感觉你没精打采的。莫名其妙地有种疲惫感。最反常的是，你真买了我喜欢的那家店的汉堡。”
“诶，是吗？没什么事啊。”
“………………”
　可疑。可疑得不能再可疑了。
　让贝奥感到不满的问题里，橙子对食物很随意是其中一个。
　橙子会说“汉堡就是汉堡，哪买都一样。”然后随便找家店买点汉堡打发贝奥。
　乐天利在日本的店面还很少，橙子居然去那里买汉堡给贝奥，这种事可是百年不遇的罕见事。而且，
“这，这没什么吧？
　我可是专门去你喜欢的店买的汉堡。”
“这代表我对你的谢意。
　毕竟你此前陪我跑了不少地方，今后也请多多关照咯。”
　一脸敷衍的笑容。
　从来不会考虑使魔人权的苍崎橙子居然会说出这番话，要是让三咲町的数十个人偶们听到，估计会因逻辑错误，最后统统自爆吧。
“太可疑，太虚伪，太假了！
　橙子小姐是不会这么亲切的！
　总是痛恨身边的一切，满嘴怨言，一心想破坏他人的幸福，只是因为没有名正言顺的理由，所以不得不忍着的……那个得益于残存的理性才免于精神分裂者的橙子小姐跑哪去了？”
“你真失礼啊。我偶尔也会展现出善良的一面。
　我这不是时隔四年才回到故乡吗？别说贝奥你要是回到村子，估计也会稍微放松一点吧？
　和那种情况一样，我也是个会犯思乡病的可爱女生。”
“太假了。连月亮都会为你的谎言流泪！”
“是真的～！
　真是的，你把那个还我！我要罚你不许吃晚饭！”
　见橙子想拿回纸袋，贝奥迅速躲开，跳出了窗外。
　他顺势敏捷地蹬墙，躲到了旧校舍的屋顶上。
“什么呀？真无聊！
　我可不想看橙子小姐找借口！”
　他从纸袋里拿出汉堡，大口咬了起来。
　可是……
　虽然他说橙子太虚伪，但橙子确实比平时要平静。
　虽然不清楚是怎么回事，但刚才的橙子身上似乎有种特殊的……或者说是贝奥从没见过的……感情。
“那到底是什么气味……
　那感觉好奇怪，轻飘飘但又让人烦闷―――”
　贝奥不知道那是什么感情。
　对于只懂喜欢和讨厌，好吃和难吃的他，还分辨不出其中的微妙区别。
“随便了。反正和我无关。估计到了明天橙子小姐又会变回原来的她。”
　他不满地发着牢骚，一口一口地吞掉汉堡。
　说实话……
　贝奥虽然不想知道，但发现有自己不懂的事还是会感到有点不满。
　几天之后。
　旧校舍的改造正在悄悄地进行着。
　橙子说在这里还要再等近一个月，贝奥无聊得要死。
　他每天都窝在室内吃肉，身心都变迟钝了。
　相反，
“我出去买点东西，剩下的事就交给你了―”
“你还好吧？这是给你的烤牛肉！”
“我出门了。记得把屋顶的机器和材料收拾好哦～”
“我回来啦―今天看家也辛苦了。
”
“好，在下出门了。”
“辛苦啦！诶，一身酒味？白痴，我可没醉―一点都没醉。”
　就这样。
　魔术师的活动很繁忙且心情很好，和闭门不出的他形成了鲜明的对比。
　看来把<临时工作室|据点>打造成要塞的事情进展得很顺利，她看似相当满意。
“不对。真是的，这完―全不对。
　橙子小姐是不会因为那种事开心的。
　而且她总是抱怨<旧校舍|这里>不好。
　最重要的是，她不会用‘在下’这么蠢的词。”
“嗯？怎么了？贝奥。你的表情非常难看。是不是忍不住想要大闹一场了？”
“不是那个问题。
　我是想尽快和真正的对手打一场，不过还得等一等吧？我会忍着。橙子小姐的话至今还没错过，我会遵命的。
　可是―――”
“可是？”
“好像不对劲。虽然平常做准备的时候我也这么闲，但这次没有紧张感。
　每天吃了睡，睡了吃会长胖的。会胖成球的。那就太难看啦―”
“你说什么啊？贝奥，你的担心是多余的。你明明连排泄都不用，别装得像个正常生物似的。”
“不对。我说的是橙子小姐。你会变胖的。”
“贝奥，你是认真的！？
　数值应该没变才对，难道是星幽体变重了！？”
　就是这样。
　这位魔术师知道贝奥的眼睛有多尖，比起体重计，她更相信贝奥的鉴别能力。
　要是在平时，橙子会摘下眼镜，一本正经地说
“虽然唐突，但我想试试特攻兵器的实用性。
　你别误会，我没有征求你的意见。贝奥，戴上这个项圈。我要让你飞上天。”
　可她<胖|迟钝>得有点邪乎了。
“其实也没变重……
　虽然和昨天比，有点波动，但对人类而言这是在所难免的。什么事都要较真太难看了，你最好别这样。”
“真的？
　有没有类似肥肉贴过来之类的发胖的迹象？”
“没有啦。昨天摄取的营养分配地很匀称。橙子小姐和平常一样。”
　这是骗她的。
　严格来说，现在的橙子和贝奥心里那个“平常”的橙子不一样。
　虽然她在肉体层面上分毫未变，但从前几天起就有种异样的感觉。
　那是一种异样的，飘飘然的气味。
　那种野兽才嗅得出来的变化正与日俱增。
　他心情不好是因为他完全搞不懂那到底是“什么气味”。
“那我就放心了。
　我要出去一趟，麻烦你看家咯～！”
　橙子没注意到贝奥那糟糕的心情，慢悠悠地离开了旧校舍。
　这几天一直都是这样。
“………………”
　贝奥看着自己倒映在窗玻璃上的样子，思索了一会儿。
　这样下去不是办法。
　必须纠正雇主奇怪的样子才行，
　而且他心中的疙瘩也是不解不快。
　金色的生物故作无奈地点了点头，
“好。去跟踪橙子小姐吧。”
　他决定今天一天破例抛开自己的信条。
“今年冬天好像比往年冷啊。”
“衣食住方面要做好万全的准备。”
“虽然衣服方面和我们没关系，但另外两项很重要哦。”
　他边听那些闲聊，边穿过三咲町。
　今天是工作日，现在刚过下午一点。
　公司职员午休结束后走回办公楼，学生还在学校里上课。
　人群中多为主妇，大街上的氛围很是悠闲。
　在那平静的世界里，有一个危险的异类。
　购物的太太，商店店员，跑外勤的员工等等……人们的视线停留在苍崎橙子身上，但她却不为所动，阔步走在大街上。
　她的服装本来就很醒目，更重要的是她本人“强势的姿态”非常显眼。
　通俗点说，那步伐和模特一样。
“明明叫我别太显眼……可她自己却那么高调。要是在潜伏期间被敌人发现，也不是我一个人的错了……”
　他把想说的话咽了回去，在雇主后方保持着十米的距离。
　考虑到橙子本人的名誉，这里解释一下，她本人也很清楚自己有多显眼。
　现在这个时段行人较少，所以她没有采取措施，但在学生和社会人士较多的时段，她会用刻有卢恩符文的饰品避开他人的目光，显眼程度会下降四成左右。
　苍崎橙子在商店街买了几样东西之后，朝住宅区走去。
　她来到一间毫无特点的普通住宅前。
　她按下门铃，说了一句“我是苍崎橙子。”之后，门静静地开了。
　看来她在商店街买的东西是给这家人的礼物。
　门牌上写着“浅葱”。
　贝奥好像突然闻到了一股海水的气味，但三咲町在山里。
　这种地方不应该有海水的气味，那应该是别的气味吧。他把这事抛到了脑后。
　过了三十分钟左右，橙子出来了。
　她一走出来就高举双手做了个深呼吸，看来她的压力似乎不轻。
　那个懒腰似乎让她放下了肩上的重担。
“这样一来事先沟通就结束了。
　然后嘛―――是最后的确认。啊，好麻烦。”
　橙子无奈地抱怨道。
　虽然是抱怨的语气，但她的嘴角依然散发着平时那种飘飘然的气味。
　橙子的下一个目的地是一座毫无特点的公寓。
　在旁人看来橙子只是偶然路过，但她骗不过贝奥的鼻子。
　橙子假装散步来调整时间，在下午两点半准时来到了公寓。
　然后，在公寓的停车场，
“诶？”
　周濑律架正好从一楼的房间走了出来。
“嘿，好久不见。
　真没想到会在这里和你偶遇呢，律架。”
“不是吧，小橙！？你回来了！？”
“嗯。我刚回来不久，就像圣诞老人一样悄悄地，躲着别人从窗户爬进房子一样。
　啊，至于目的，自然是在这座城镇搞破坏。
　为了和我过去的一切彻底做个了断，我这次来之前做好了万全的准备。
　所以嘛―我要在协会和教会那些碍事的人发现之前干掉他们☆”
“哎呀，你真客气……诶，
　小橙，那就是我啊！
　协会的人除了我就没别人了！”
“哎呀，真不可思议。或者该说走运？
　我因为怀念出来散步，没想到居然遇到了其中一个目标。这倒省事了。”
“不是！我和协会没关系！
　其实我这一年都没正经工作过！
　话说，我好歹也是你的师兄，你别拦着我要打要杀的好吗！”
　从公寓里出来的女性挥着手，眼里还带着泪水。
　但她的担心是多余的。
　从对面家围墙的洞偷看着那边的贝奥来看 ，橙子的杀气显然是装出来的。
　苍崎橙子老爱捉弄别人取乐，是个让人很头疼的女性。
　她那让人头疼的毛病在律架面前似乎尤其明显。
“哈……要说也是师姐吧？”
“诶―因为小橙没有妹妹的感觉。再怎么样人家也没法理直气壮地说自己是你师姐。”
“也是啊。论技术，你也当不了我的前辈。而且律架的特技还不如深夜贩卖的商品。你是不是该考虑换工作了？给你介绍个好工作吧。我在意大利见过一个濒临倒闭的马戏团，你去那里表演怎么样？”
“我受够那种工资日结的工作了！
　至少给我介绍一份按周计薪的工作！”
“呜哇……你居然不否认自己连邮购商品都不如。”
“干嘛要否认？小橙说得很对啊。
　谁叫我什么忙都帮不上呢。
　魔术协会第一大累赘在此～[onpu]”
　那傻气的笑容似乎让橙子很意外，她也不禁露出了微笑。
　在旁人看来，这两个人的关系十分和睦。
“啊，看来你对我的疑心消除了。
　那你进来坐坐吧？虽然我有点事，不过往后推迟一下也没关系。毕竟那么久没见了，大家都有一大堆话，好好聊一聊吧？”
“律架你真是悠哉啊，一点都没变。
　我确实改变主意了。看样子你和协会没有关系，而且你好像一直坚守着自己的信条。
　―――嗯，你是一心要站在青子那边啊。”
“那当然！小青还是个半吊子嘛。
　不即不离，坚持中立，就算小青有生命危险我也会远远看着。”
“这样就行了。青子真好啊，有一个性格这么好的知己。”
　橙子往后退了一步，和周濑律架拉开了距离。
　她脸上带着一丝不舍，但却表示两个人的谈话到此为止。
“咦？你不进来吗？
　我泡咖啡的水平有长进哦。”
“你的好意我心领了。我还不能暴露，而且还要为攻占城市做准备。
　要是没有紧张感的话会坏事的吧？”
“哎呀，你真严肃。
　不过也是啊，小橙你就是这样一个人。你太专注于一件事，比起目的，更热衷于手段。
　真是的，虽然不清楚你要做什么准备，但被小橙你盯上的那些人可要吃苦头了。”
“嗯？没什么特别的吧？基本就是打打魔术战，如果我赢了就能得到刻印，仅此而已。
　我又不是落伍的魔女，不会在打败敌人之后给他们施加诅咒啦。”
“我说的就是这事。
　比起敌人的生命，你更注重收集。
　希望那些人不会只剩眼珠了还没断气。
　你应该是为敌人着想，但在对方眼里那就是拷问。”
　橙子恍然大悟地点了点头。
　她终于知道自己的收集癖在旁人眼里是什么样的。
　苍崎橙子在战斗中寻求利益。
　打败敌方魔术师后，如果他们能提供有用的材料，橙子就会留敌人一命。
　她甚至会强行救活对方作为回报。
　结果，她在伦敦的工作室里建了一个“魔术式提供者专用慰劳设施”。
　那里是败给她的魔术师和主动向她提供帮助的魔术师居住的魔窟。
　橙子现在拥有许多魔术专利，月收入已超过1万英镑，但大部分都用于维持那座设施。
　住在那里的魔术师的要求―――增加设施，要求特殊待遇的声音与日俱增，橙子很苦恼是该成立公司还是<释放|解雇>所有人。
“不过我可以发誓那不是<拷问室|那种地方>哦。
　毕竟拷问太费事了。相反，给他们提供娱乐的管理成本更低。
　<现代|现在>好剧本多得是。只要随便借用一段电影情节，重现里面的内容他们就会很开心。
　无论是虚拟还是现实，自己当主角的故事都是最棒的。”
“哦―冒昧地问一句，上演的题材是按什么比例？
　恋爱3成，动作3成，悬疑3成，动画1成？”
“哈？基本都是恐怖片啊。毕竟恐怖片里包含了所有娱乐要素。”
“老实说……小橙这一点很恐怖呢。
　你毕竟是个女孩子，好歹追求一点浪漫吧。”
“嗯。既然这次的抓捕候选人这么说了，那我也不得不考虑。
　唔―只要在装囚犯的虚拟现实的题材上多花点心思就行了吧？恐怖类的8成左右？”
“恋爱9成！请把恋爱调到9成！要是不行，请务必把推理调到9成！”
　她知道如果被橙子盯上，自己肯定会输，所以毫不犹豫地做出这个回答。
“知道了，如果事态发展到那一步，我会妥善处理的。”
“请问―你说的是什么事态？”
“虽然我不关心你站在谁那边，但应该是你我为敌的时候。还有，如果你说出今天的事，那一瞬间你的脚下会有东西冒出来把你吞掉，多留心哦。”
“诶？脚下？是影子吗？
　咦―――咦。我说，小橙啊。
　我怎么一步都动不了！”
“呵呵呵，不好意思，律架。其实我花了一周时间，在你房间里设了陷阱。
　类似于在门边藏了一个影子做的使魔吧。它会暂时住在你的影子里，要是你说了对我不利的话可是会吃苦头的哦。
”
“我已经吃到苦头了！
　恶魔！你不是人！天才恶魔！小橙你应该学点一般常识！真是的，难怪每天晚上都有小偷撬门的动静！”
　虽然她没发现影子使魔，但好像发现了橙子在深夜搞鬼的动静。
　橙子可不想被这个会对普通小偷不管不顾的律架指责常识问题。
“你放心，到了新年那个使魔就会融化。
　我走咯，律架。有缘再会吧。到时候要请我喝你引以为傲的咖啡哦。
　啊，还有，我说你是深夜贩卖的商品不是因为瞧不起你。我很喜欢那种简单的风格。”
　橙子对老朋友眨了眨一只眼，然后离开了公寓。
“再会吧。”
　连橙子自己也觉得这话没意义。
　不管怎样，她的肉体是不会在这次计划中平安无事的。无论成功还是失败，苍崎橙子都会从这个世上消失。
　但她还是留下了再会的空话―――
　也许是因为苍崎橙子对周濑律架有所留恋吧。
　动弹不得的律架目送那位朋友离开。
　苍崎橙子回来了。
　对律架而言，这等于是知道了这次事件的真相。
　比橙子年长近两岁的周濑律架是十年前橙子的祖父（发现第五魔法之路的魔术师）派来进行监视的魔术师。
　她既是苍崎橙子的前辈，也是苍崎青子的前辈。
　因此对这对姐妹的事还算了解。
“唔―完全不做封口措施可不行呢。
　看到小橙后会立刻产生警惕的有我和―――”
　另一个人。
　那人是苍崎姐妹真正的师兄。
　曾负责指导苍崎橙子的那位丽人还在。
“那边也会进行事先沟通吧。
　小橙在那方面应该做得很完美―――”
“要是她对敌人再无情一点就好了。该说小橙是太尊重敌人的人权了呢，还是骨子里太天真了呢？
去见自己决定要杀的人，不大正常吧？”
　比起魔术师，苍崎橙子更像一个研究者，基本算是不适合战斗的人。
　她虽然残酷但却不够冷酷。
　她能做出合理，残酷的事，但却很关心别人。
　“希望那种缺乏一贯性的性格不会让她自己太痛苦。”律架叹了口气，仿佛在感叹她自己。
　苍崎橙子离开住宅区后，朝镇上最大的公园走去。
　初冬时节下午三点多的林荫道。
　如果是在秋天，散步的人群会为这条路增色不少，但现在只有橙子一人。
　不……准确地说还有一个人。
　走在十多米外的草地上的贝奥闻出了雇主来到这里之后的变化。
“橙子小姐在城镇里摘下了眼镜？”
　苍崎橙子通过戴或摘下眼镜来转换人格。
　贝奥不清楚哪种人格才是她的本性，摘下眼镜的她一丝不苟，思维方式也变得男性化。
　俗称双重人格……倒也不是，她只是改变事物的优先级，主要是在要击溃敌人的时候摘下眼镜。
　妥协，担忧，同情。把这些感情抛到脑后，变身成非人类。
“也就是说，刚才朝这边过来的气味是橙子小姐的敌人……可是……”
　躲在树荫中的贝奥皱起了眉头。
　橙子身上确实散发着敌意或者紧张之类的气味。
　可是，与此同时，那股越来越浓的奇怪气味也让贝奥不满地抽了抽鼻子。
“你好。我只是随意散个步，居然又遇到你了，真巧啊，橙子。”
“嗯。接二连三的巧合啊。我们的关系也没好到可以闲聊，打完招呼就走吧。”
　贝奥不认识向橙子搭话的人。
　那个男人名叫文柄咏梨。
　他是合田教会的代理司祭，对贝奥和橙子而言他比敌人还麻烦。
　但要求不知情的贝奥察觉这事就太强人所难了。
　毕竟那个司祭完全没有敌意。
　在贝奥看来，他是个彻头彻尾的普通人，苍崎橙子根本没有会落下风的可能性。
　―――后来他从那类“看似人畜无害”的人身上得到了惨痛的教训，但那又是另一回事。
“那边的状况怎么样？毕竟神之国的人都很能干。会不会有贪得无厌的人来寻求利益？”
“哎呀。能干这个说法我倒是非常赞成，但要说贪得无厌，我们这边倒是不多。
　毕竟他们基本都是为教义而来的。
　淡泊名利，为职责行动的人就不可怕吗？”
“我不是叫你别废话吗？
　直接说结论。你的跟班会去通知教会吗？”
“哎呀哎呀。你可没资格说别人啊。
　橙子离工作狂不就只差一步吗？
　多像这样悠闲地聊聊天怎么样？考虑到双方的立场搞不好这会成为我们最后一次幽会。”
“开玩笑。咏梨，不用怀疑，这就是最后一次。”
　橙子用这句话回绝了微笑的司祭的提议。
　这态度简直冷淡至极。
“再说了，就算有下次，估计也是你死我活的场面。
　而且我们都了解对方的实力。我们在碰面的瞬间就会死一个。还有闲工夫聊天吗？”
“那不过是橙子你一厢情愿的想法。
　为什么你们在遇到问题的时候，老爱往解决碍事者的方向考虑？”
　司祭无奈地耸了耸肩，
　而橙子则谨慎地盯着他的<外套|披风>下面。
　尽管司祭反复强调“希望和平解决”，但橙子似乎不愿赌上自尊给予信任。
“真是的。你回来的时候连这方面都有所成长啊。真希望你的成长仅限于女性的魅力。
　啊，别那样瞪我。我这就进入正题。”
“眼下，向教会报告的工作由我一人负责。给司祭的报告是‘目前，管理员正在和异端份子交战。根据中立条约，我正行使代理司祭的权限进行监督。另外，异端份子来历不明，正在调查其履历。’”
“出现在这座城镇的魔术师来历不明……你是这样报告的吧？”
“嗯。虽然唯架修女和我所属不同，但她不仅不知道异端份子的工作室，而且连异端份子的长相都不清楚。
　在她独力揭露敌人的真实身份之前，教会方面应该不会介入这事。
　估计她一直以为这事和以前一样，是魔术师争夺土地的小规模冲突吧。”
“这样啊。那就成交。
　在你压下我回国的事期间，我也多少会采取迂回战术。也不会对苍崎家的亲戚出手。”
“那就好。橙子你虽然不会进行无差别的破坏，但却喜欢选择最直接有效的方式。
　想必你会把某个工厂或者办公楼做成秘密基地吧？
　要是在我任职期间接连发生流血事件，我就头疼了。会影响我的评价的事尽量别做。”
　橙子很想抗议说“你把我当成什么人了？”但她忍住了。
　橙子不喜欢拐弯抹角，但也不想为了追求效率而不顾社会性。
　而且犯罪行为的善后工作很麻烦，反而费事得多。
“那好吧……毕竟我们的利益是一致的。
　那你以后别插手，直到这事结束。”
“你要走了吗？真舍不得呢。
　结果我一次都没看到你现在的真面目。”
“我和你相反。一想到这可能是最后一次见到你那张螳螂脸，我就很畅快。”
“啊，请等一下。在走之前，我想问你个问题。”
　橙子正准备离开，但依然提防地看着司祭。司祭非常自然地叫住了她。
　那个瞬间橙子正打算把脚往后挪半步。
“虽然只是我的感觉。
　不过橙子你现在是不是非常苦闷？”
“怎么会。我从没这么充实过。
　咏梨，你为什么这么问？”
“没什么。因为虽然你看上去很开心，但好像不幸福。你自己好像还没发现，所以我这个知己很担心。”
“幸福的定义啊……我想起来了。那是你的口癖吧。‘幸福的形式因人而异。’
　这话还真对啊。你又不是我，怎么会懂我的幸福？不用你瞎操心。”
“虽然不了解细节，但是我懂。特别是女人的幸福观，真让人匪夷所思。
　所以嘛，幸福的形式大致可以分为两种。
　橙子你好像连这都没发现。实在让人看不下去。”
“哦……怎么好意思劳烦你给我忠告。师兄毕竟是师兄啊。
　好吧，那我就听一听。”
　如果是废话，那我现在就杀了你。
　就算会让我这一个月―――不，这两年精心策划的计划毁于一旦我也要杀你。
　这时，橙子的敌意突然变成了杀意。
“这是理所当然的事。
　是相对和绝对的问题。是否有对比对象会影响到幸福。
　有的人只要能过上平静的生活就会幸福。还有人―――
　无论自己有多满意，都无法忍受自己不如别人的现实。”
“归根结底，幸福的定义就这两种。
　至于我，自然不必多说―――
　但多数人只是想比别人稍微幸福一点。”
　黑衣圣职者带着清爽的微笑。
　橙子想起来了。
　这个男人是个根本不相信<幸福|那种东西>的恶魔。
“别杀气腾腾的嘛。唯架修女会冲过来的。
　你的幸福观是绝对的。你是那种只关心自己是否满意的类型。
　在意他人，拥有那种相对的幸福观的是……”
　司祭本想说是青子，但他主动闭上了嘴。
　这个忠告纯粹是出于对橙子的关心，但结果好像适得其反。
　司祭由衷地感到惋惜，但继续惹橙子生气，招她厌烦可不好。
“我说得过火了。<人偶师|High Master>请见谅。
　那我告辞了。期待你们有个好结果。”
“哼，赶紧消失，你这饭桶。你从始至终都那么阴沉。
　话说你那身衣服是怎么回事……在城里披着披风，别人会躲着你吧？”
“其他人已经习惯了。
　而且，你看。这副装扮就算带着武器也不会被人发现吧？
　不过还是瞒不过你。也只有你才能发现。说来惭愧，其实我偷偷带着三把长家伙。”
　司祭从来时的路离开了，从始至终带着笑容。
“开什么玩笑……我只发现了一把，而且还是短刀。
　而且三把算怎么回事？他又不是魔术师，到底是怎么藏的？那个白痴该不会改行去变戏法了吧？”
　橙子回想起刚才在自己面前的男人的样子，发着牢骚。
　对方技高一筹让她有些不快，但这确实也让她放下了心。
　如果在那短暂的对话过程中橙子准确看穿了司祭的武装，估计司祭会在那一瞬间开战。
　那到时―――连现在的苍崎橙子也无法预测哪一方会活下来。
　文柄咏梨这个男人以前就是这样一个人。
　既不需要战斗的理由，也不需要战斗的对手。
　缘由和憎恨也不需要。
　他只是一个在等待“扣动扳机”那一瞬间的<自动机械|Automation>。
　他对于砍人的事甚至不会进行考察，是千锤百炼的“杀人验证”的化身。
　她只近距离见过一次。
　当时苍崎橙子还是魔法使的“幸福”的徒弟……
　橙子在祖父面前静静落泪的瞬间，那个男人毫无预兆地，毫不犹豫地对自己的师傅挥出了一刀。
“为什么！？你为什么要对<我祖父|那个人>挥刀！？”
“没什么。因为我觉得现在可以动手。”
　他不知道那轻描淡写的回答给年幼的橙子留下了多深的触动。
“对方露出了破绽，现在胜券在握，所以才出手。”
　这不是他动手的原因。
“我觉得现在可以动手，所以就动手了。”
　原因仅此而已。
　这个男人拜入祖父门下，两个人交情甚好，甚至建立了独一无二的友情，但他却因为突如其来的感情向祖父挥刀。
　将魔术师那无限接近魔法使的肉体破坏的，不是别人，就是那位司祭的神技。
“啊―真可疑，真麻烦！
　可是太碍眼了，绝对要杀了他。这岂不是让我夺取魔法之后的工作又增加了一件吗，白痴咏梨。”
　橙子重新戴上眼镜扭头往回走。
　她今天的目的已经全部完成了。
　剩下的就是给使魔赚点伙食费，然后回据点。
“喂，这是什么少女时空啊――――――！？”
　先不管这是不是贝奥的叫声。
　这几天那种轻松的气味跑哪去了？
　雇主完全变回了原来的苍崎橙子，消失在繁华的街道中。
“………………”
　他用力嗅了一嗅。
　贝奥是被那股气味吸引来的，但现在已经没必要跟踪橙子了。
　那气味为什么会消失？
　那气味又是从哪来的？
　他苦思冥想之后，
“嗯，刚才那男的很奇怪呢！”
　他决定重整心情去追踪刚才那个男人的气味。
　贝奥不知道他要去的地方对雇主而言是鬼门关。
　唐突地提一下，合田教堂始终坚持全年无休，来者不拒的方针。
　这座教堂是迷途羔羊和穷人的伙伴，最近为了赚点小钱开始涉足婚庆行业了。
　这里还和三咲市的福利事业关系密切，运营还算顺风顺水。
　唯一的问题在于――
“咏梨神父又出去了啊……
　律架又不愿意干活，事工的学生也一天比一天少……到头来劳动力只剩我一个啊。”
　虽然不用操心经济问题，但慢性的人手不足却无法解决。
“说起来，这里的人太缺乏信仰了。
　没有工资就不干活，他们把人生当成什么了？如果生活只有物欲，那就算生活富足内心也是贫乏的。”
　修女独自发着牢骚，同时单手拿起了梯子。
　那是用来清洁教堂窗户的大梯子，两个壮汉一起拿都觉得吃力，可是这位修女却完全不当回事。
“虽然人心颓废也让人担忧，但物价上涨的事也不能不管。据说马上就要收消费税了，必须让咏梨神父知道一天就能得出惊人成果的结婚仪式有多好。
　他帮别人不看对象只看心情，而且不考虑之后的事。后院那群野猫该怎么办啊？啊，是我吧，还是要我来照顾吧？哎，无论什么体力活都归我啊。”
　已经完全变成怨妇的修女名叫周濑唯架。
　了解她平时为人的人无法想象她会这样抱怨，但这是有原因的。
　由于她双目失明，所以能够敏锐地察觉周围的气息。
　她对生物―――特别是人类的气息很敏感，令人吃惊的是，她可以判断出半径十米内是否有人。
　她现在会暴露自己的本性是因为她感觉周围没人。
“我看看，今天还剩……啊，今天有人送了混装果酱呢。
　主啊，给我启示吧……放了两天，硬得像块石头的面包涂上果酱后猫能咽得下去吗？我记得律架说过只有洋葱不能喂。”
　修女边收拾扫除工具边为小动物们准备晚饭，它们刚才一直在后院喵喵地吵着。
　这时。
“咦？新来了一个迷路的小家伙？”
　失明的修女察觉到教堂里突然多了一只小型犬。
“不好意思，今天只招待猫。要是你混进去，会吓到那些猫的。
　我可以给你吃的，今天就别进去了。要是你再往里走，我就要请你退到对面的屋顶上了。”
　修女用脚抵住了想要钻进教会门的茶色小型犬。
　唯架对人类之外的东西稍微有些粗暴。
“这烦人的生物是怎么回事？”
　另一方面，在变身成小型犬（暂时把狼的信念抛到脑后）的贝奥眼里，修女只是个障碍物。
　黑衣男性的气味一直延伸到这里面。
　他对人类漠不关心，在他看来，挡在前面的修女不过是个连电线杆都不如的摆设。
　所以他理所当然地无视了修女的话，打算钻进门里。
“诶……这，这颜色是怎么回事？
　这小家伙的颜色可不得了……难道是名贵品种……如果是这样……”
　它说不定是哪个有钱人的宠物。
　会来到教堂，说明它可能是来做礼拜的富人养的狗。
　那可不能太无礼，于是唯架收起了准备踢出去的脚。
“不好意思哦。你是想找咏梨神父吧？他又出门了。我把今天最好的食物给你，你乖乖回家好不好？”
“啊，这个烦人的人类真碍事！
　好，反正周围没人，那就咬下她的脖子―――”
　正要扑过去的贝奥急忙停下了前脚。　
　啪。
　修女打开了手里的瓶子的盖子，把闪闪发光的液体到进小盘子里，
然后递到了小型犬的面前。
“这―――”
“给，吃吧。”
　未知的液体伸到了他面前。
　这也是他从没闻过的气味。
　贝奥控制不住自己的好奇心。
　就算里面有毒，自然界的毒对他也不起作用。
　他伸出舌头舔了一口。
“――――――什么？”
　轻轻舔了一下。
“――――――这，”
　又舔了一下。
“――――――味道！”
　继续舔。
“哎呀。舔的样子像喝牛奶一样。
　虽然是只狗，但也让人着迷啊。”
“我还要这个！”
　“汪”活泼的叫声在傍晚的教堂里回荡。
　贝奥这时候已经不关心那个男人的气味了。
“呵呵，很甜吧？我也很感动。
　看来狗也喜欢甜的呢。”
“甜？这就是甜？”
　听到修女的低语，贝奥猛地抬起了头。
　他觉得刚才那个单词很宝贵。
　这种食物本身就给他造成了闪光般的冲击。
　在贝奥眼里，吃饭不过是补充燃料的方式之一罢了。
　虽然他对汉堡很挑剔，但他在意的不过是“口感”的好坏。他不过是因为要摄取营养，所以只好去吃。
　但这不一样。对于将肉食动物的“生命”当做燃料的他而言，这种食物完全没意义。
　可是，他还想吃。
　虽然不需要，但却有种难以言喻的强烈愉悦感。
　虽然肉体不需要，但这种食物似乎是他心灵的养分。
“―――咦？这气味到底―――”
　摇摆的尾巴停住了。
　面对这与自己名字来源有关的食物，装成小型犬的黄金之狼遇到了一个解不开的难题。
“我回来了―”
“哦，欢迎回来，贝奥。
　这么晚回来，姐姐很担心啊。无故外出还这么晚回来，会让人担心的。作为你的教育者兼主人，必须给你点教训才行，你给我在那里坐好。”
　贝奥变成人形回到工作室后，带着笑容，太阳穴暴着青筋的苍崎橙子正等着他。
“啊，对啊。”
　贝奥这才发现自己的失误，并老老实实地进行反省。
　修女的事让他忘了自己应该赶在橙子之前回来。
“诶―我不想坐―
　我是无故外出了，可是又没被人看到。而且我也没干坏事。”
“没被人看到？
　那就是说贝奥你是在后山上玩的？”
“不是后山，是镇上。你没发现吧？其实我一直在跟踪你。”
　这意外的回答让橙子愣住了。
　但橙子似乎已经习惯了他的做法，只是应了一声：“是吗？”并叹了口气，强忍着头疼。
“那好吧……毕竟告诉你没被发现就不算恶作剧的人是我。而我也没给你下禁止跟踪主人的命令。你今天跟踪我的事就不追究了。
　不过，你是怎么隐藏自己的？我觉得，你那副模样，再怎么样也会引起注意啊。”
“这是商业机密。要是告诉你，我就看不到今天这样的橙子小姐了。你和那个人聊得很开心嘛。”
“……”
　橙子那直率的反应一点也不像平时的她。
　雇主的动摇也让贝奥感到很意外。
“不是啊。虽然不清楚你产生了什么误会，但那只是交涉。我用城镇当人质，叮嘱教会的神父不要干涉我的事……”
“不是，其实我说的是那个女的。
　就是那个把自己全身裹住的人。”
“唔。”
　一人一狼看着对方沉默了一段时间。
　野性的他露出一副懂了的表情，
“………………
　也就是说，他是橙子小姐的配偶？”
“噗！”
　他抛出了一个令苍崎橙子喷饭的，胆大包天的疑问。
　人偶师默默地摘下眼镜，重重按了按眼角。
“你小子怎么满脑子都是那些词？
　再怎么八卦也要有个限度。”
“对生物而言，这不是很普通的词吗？
　不过……橙子小姐你不是普通生物，所以我也很意外。
　那到底是不是呢？那个不起眼的，像土豆一样的公的，和你什么关系？”
　贝奥突然显得很不快，也不知道他有什么不满。
　贝奥也知道自己很烦躁，但他还不明白这是为什么。
“没什么关系，和你小子说的一样，他就是根薯条。至少在我眼里是这样。这薯条勾不起我的食欲，也不值得我关注。”
“真的？只是敌人？在橙子小姐心里，只有我是特别的？”
“嗯，目前是的。
　我也想过旧情复燃的可能性，但已经彻底没可能了……我应该不会再对他有任何想法。”
“对了！既然没关系，那就忘了这事吧！不过，什么是旧情复燃？”
“就是想起过去的事并沉浸在其中。
　不过我觉得还是有一点可能的。不管怎么说，他也是我的初恋。”
“诶？”
　贝奥虽然没谈过恋爱，但初恋的意思还是知道的。
“初恋？你的！？”
“配偶就可以，初恋就不行……你小子是不是彻底把我当成动物了？
　都是过去的事了。当时我才十岁出头，<咏梨|他>还是祖父的徒弟。那家伙拜入我祖父的门下不是为了魔术，而是把这作为精神修行的一环。”
　橙子淡淡地说着，从她的侧脸看不出任何留恋。
　可是，她的话里却比平时多了一丝温情。贝奥见状皱起了眉头。
“橙子小姐，你还喜欢他？”
“不喜欢。连我自己都觉得吃惊，我现在居然对他没有任何想法。
　也许只是青春的幻影吧。光是和象征那个时代的熟人说说话，就让我很怀念。
　那家伙身上完全没有人类的魅力，但光是和他说说话，我就会想起过去的自己，不禁想露出微笑。”
　听到橙子深切的感慨，贝奥更不解了。
　因为他觉得橙子对那个男人又讨厌又喜欢，很不合常理。
“这方面的事我不懂啊―”
“毕竟你小子没有喜欢讨厌的感情。光靠<道理|逻辑>是搞不懂人与人的关系的。”
“我有那种感情！
　我对食物很挑剔的啊！”
“你小子的判断标准只是是否有益吧？
　对野生动物而言，味觉不过是检测食物营养是否充足的探测器而已。
　进食不考虑营养价值的只有人类。
　人类对食材的喜好不是因为肉体的需求……人是根据‘开心’或‘不开心’选择进食的。这就是为什么喜欢的东西会让人觉得很甜。”
“甜的东西―――喜欢的东西会让人觉得甜吗？”
“这是种比喻，但应该不会让人觉得苦……不过，也许有人会有那种感觉吧。
　那就是所谓的癖好问题。
　和先有蛋还是先有鸡一样。是因为喜欢才觉得甜还是因为甜才喜欢？”
“不过我觉得你看上去不甜啊。”
“那当然了。说到底，是因为你小子不算‘活着’。
　单纯的存在和活着是两码事。
　虽然这话很讽刺。但等到明白其中的区别的时候，你小子就不再无敌了，贝奥。”
“――――――”
“吃晚饭吧。我今天也大获全胜，所以给你买了上好的霜降牛肉哦。”
　雇主走进了教室，状态和平常一样。
　贝奥一脸不开心地站在走廊上。
“你小子不算活着。”
　这句话让贝奥的内心久久不能平静，但他现在还不知道这是为什么。
　他得到这个答案的线索大约是在三周后。
　那是在完美的鲁格・贝奥武夫，
　被一个与完美不搭边的生物
　轻松打败之后的事。
　无人的校舍里回荡着和这里格格不入的<铃|电话>声。
　这是一月的某一天，改造了这座建筑物的主人，
　和击退那位主人的魔法使早已离开了这里。
　苍崎橙子一时兴起安装的电话像是确信有人在这里一样，不知疲倦地响个不停。
“啊，真是的，吵死了。”
　这时响起了一个低沉的声音。
　校舍里确实没人，但有一个非人之物一直躺在窝里。
“你好，这里是伽蓝之堂第二分店―
　由于店主已经夹着尾巴逃走，有事的客人请在滴声后留――啊，橙子小姐？
　嗯，是是。一路顺风，不必惦记我。”
　教室里的是一位金发少年。
　在电话铃响起之前他一直保持人的形态。
　以前，他一个人独处的时候都是以狼的形态打盹，但现在不同。
　虽然没有必要，但他却一直保持着人形。
　不知道他的心境产生了什么变化，除了战斗时，他把现在的姿态换成了“平常”。
“那有需要就叫我哦。虽然我们的契约已经结束，但我还是你的使魔。
　嗯，对，不是挖苦啦。狼是很高傲的哦。在发现比你更好的雇主之前，项圈就先放在你那儿了。”
　他突然想知道电话那头的人在哪里旅行。
　她承认了自己的失败，并中止了和使魔的契约。
　她说这是因为她违背了让贝奥去对付魔法的约定。
　但那是使魔的过错，不是她的责任。贝奥还没完成护卫的工作。
“橙子小姐，你现在在哪？”
　听筒里传来了一个陌生的国名。
　她为了开发解咒的手段，很早就离开了日本。
“说什么承认失败，什么的。
　那不就是说你还没放弃吗？”
　“没错。”她以笑声回复。
　贝奥感觉听筒那头传来了热带的香气。
　不知道那是苍崎橙子亲手制作的电话产生的神秘，
　还是因为他自身超乎寻常的感知能力。
“那你早点回来哦。我会留在这里，要带美味的特产哦。”
　“为什么？”电话那头传来了这个疑问。
　既然决定继续当她的使魔，那就没理由留在这里。
“唔……其实我自己也不清楚，可是……”
　他说到一半停了下来，并用手拍了拍胸膛，回味着过去尝到的痛苦，
“诶嘿嘿。该怎么说好呢。
　我觉得只要留在这里就能知道什么是甜。”
　知道了徒劳的狼用开心的声音说出了自己今后的目标。
　这也是关于<初恋|蜂蜜>的，极为罕见的<事件|事例>。
　我一走进东馆就看到苍崎在那里等着。
“不好意思，你等很久了吧？”
“没多久。反正我现在也闲着。
　先进去吧。虽然都是熟人，但也得去打个招呼。”
　她应该是想说“即使关系亲密也要讲礼貌”。
　这句规规矩矩的台词很符合她的作风。与此同时，她转动了门把。
　一走进去，我就吃惊得差点跳了起来。
　比起前厅，起居室显得很亲切，但我却连松口气的机会都没有。
　因为我看到了熟悉却有些意外的面孔。
　先是她――久远寺有珠。
　我和她只见过一两次面，所以会紧张，但她的出现并不意外。
　然后是贝奥。
　这孩子是商店街的座敷童子，据说他所在的店一定会生意兴隆。虽然说得好听，其实就是乞白食。我和他聊过几次，所以他的出现也不意外。
　最后是副会长。
　仔细想想，他是苍崎和静希的熟人，同时也是镇上名流的儿子，他要是没参加这个生日聚餐才不正常。
　但我感觉很别扭……
“我说，为什么槻司会在这里？”
“咦？我没告诉过你鸢丸也会来吗？
　话说回来，是不是要把所有细节都告诉你才行？”
“那……那倒不是。”
“那不就得了。反正在学生会你们每天都会碰面，你不会在意吧？”
“但校内校外是两码事。再说，我穿的又是便服。”
　苍崎一副无所谓的样子，好像在问：“那有什么问题吗？”
　这当然有问题。
　反正瞒着也没用，干脆直说吧，我，久万梨金鹿单恋槻司鸢丸。
　而且已经有三年了。
　我一直没能告白，瞻前顾后地过了三年。连我都唾弃自己的软弱。
　不过，这是有原因的，其实我并不是一开始就这么怯懦。
　高一的时候我隐约觉得槻司和苍崎是一对。
　我察觉自己的感情是在高二的时候。
　也许是因为槻司觉得我作为苍崎的朋友很值得信赖，经常找我聊天。
　和他聊完之后一个人回家的路上，我会莫名觉得开心，我一直不明白这是为什么。
　决定性的转折点是在高二文化节的收尾工作时。
　我们两个刚好一起在收拾学生会的演出道具，那时我意识到：“咦？难道我早就对这个人一见钟情了？”
　有人说恋爱是剧毒，
　但这潜伏期也太长了。
　而那之后也没有任何变化。
　我要头脑简单四肢发达的家人，
　并且不会乖乖接受继承家业的命运，
　为此，我从初中开始就踏踏实实地严格自律，我一直为这样的自己感到骄傲。
　所以我绝对不能容许自己屈服于那种青春期特有的，突如其来的幻想。
　也可以说我缺乏勇气。
　不知不觉间，时间所剩不多了。
　我的内心还在飘忽不定。
　到了临近毕业的高三秋季，我还是搞不懂自己到底想怎样。
　意外的是，槻司会升入本地的大学。这是我利用学生会干部的权限查到的，肯定错不了。
　虽然不是渠裸，但如果槻司在本地念大学，那我心中那种类似不舍的感情就有了希望。
　我想如果我也留在本地念大学，那我们之间的缘分就不会断。
　苍崎说过：
“我觉得鸢丸挺中意小熊的。
　你想啊，那家伙只会和自己喜欢的家伙闲聊吧？”
　我很想相信我和他有希望。
　今年夏天那场骚乱的时候也是，他不惜手臂骨折也要救我。
　我不知道槻司有没有女朋友，但如果我现在表白，我们也不是没可能。
　可是。可是。
　我不甘心，这样的话，那我从懂事起一直明里暗里抗争到现在又是为了什么？
　我从小就对未来有明确的规划，甚至看不起那些被恋爱，幻想迷得神魂颠倒的同学。
　可如今，我却为那棉花糖般的理由让我六年的努力付之东流，真是难以置信。
　我觉得这不是我理想中的久万梨金鹿。
“金鹿？ 你怎么了？ 有心事？”
“嗯，我让脑袋稍微降了降温。现在我冷静下来了，没问题。
得先和久远寺小姐打个招呼才行呢。”
　虽然嘴上这么说，但我心里有些后悔……
　苍崎之前对我说过：“我要开个派对，你来时尽量打扮得漂亮点。”我当时对她的话嗤之以鼻，现在我真想拿口锅敲打当时的自己。
“…………”
　不过我本来也没有晚礼服，就算努力也无济于事吧。
　我拍了拍脸颊，打起精神，努力保持平时的状态。
　我向宅邸的主人久远寺小姐打完招呼后，去了隔壁的日光室。
　来的客人我全认识，所以也没必要再做自我介绍。
　日光室和起居室是连着的，所以在日光室也能看到起居室的情况。
　久远寺小姐坐在起居室的沙发上，优雅地喝着茶。
　在她周围闹腾的是
芳助和
芳助和
一个让我意外的人――山城老师。
“哦。后院那边若隐若现的是橡树吗？这种树在日本这叫‘楢’……不过，和我记忆里的不一样啊。
　应该是特殊品种吧？日本的橡树和英国的橡树外表应该有区别，而且橡树的品种本身就有四百种以上。”
“呜哇，这人还是那么喜欢自说自话呢。小有珠，这位老师是个喜欢粗暴地践踏人心的野蛮人，你无视他就好了。
　比起这个，我们一起聊聊寒假的计划怎么样？
　小有珠，你好像不擅长滑雪啊。所以我，可靠的木乃美芳助希望能手把手地教你――”
“你们两位好像和无聊无缘呢。
　我懂了。木乃美同学和老师就像经过训练的啄木鸟一样。”
“哈哈哈，这些小鬼头们和那种只会啄木头和喋喋不休的傻鸟是一路货啊！ 看来他们比没被有珠小姐当成鸟类的阿草强那么一点。
　不过和在生死之间徘徊的我相比，他们都是小角色！”
“那只圆圆的鸟是怎么回事……”
　一只蓝色知更鸟不停地纠缠着久远寺小姐的肩膀，但一落到她的肩膀上就被弹下去。
　它一直叽叽叽，叽叽叽地叫着，应该是放养的？
　没看到苍崎的人影。估计是在厨房或者厕所吧。
　我没有可以聊天的对象，独自在一旁发呆。这时，
“久万梨你也受到邀请了啊。
　你来得很晚啊，还在打工吗？”
“――――――”
　槻司过来和我打招呼，语气和平时一样。
　他四肢修长，只是手里拿着装有果汁的玻璃杯就已经帅得像幅画。
“我今天休息。这次的三连休我全请假了。反正钱也攒够了。”
“这样啊，那就好。也就是说逃离三咲的火箭已经进入倒计时阶段了吧。
这么说，我们早上在便利店碰面的事也就不会再有了啊。
　嗯？ 说起来，在我要抽烟的时候泼我水的人是你吧？”
　这事真让人怀念。
　我念高一的时候，发现有个学生在便利店的停车场明目张胆地抽烟。
　虽然那是其它学校的学生，但既然让我撞见那就不能不管。我跑过去提醒那个学生，并用水管喷水，结果淋到了一个完全不相干的男生。
　我急忙跑过去，正要道歉，结果发现那个男生手上夹着一根烟正准备抽。
　那个男生就是槻司鸢丸。
“哎呀。我那时可没想到后来会在学生会办公室再遇到你。那个啥，难道我命中注定要先被自己中意的女生泼水或者找茬吗？”
“那是碰巧嘛。话说回来，槻司你什么时候到的？”
“我们上午就到了。木乃美那家伙劲头很足，拿他没办法。
　生日派对从傍晚六点开始，时间还很充裕。
　如果你累了就去房间里休息吧？ 你脸色好像不大好。”
“…………”
　要我说，这个男生卑鄙的地方在于，他明明是个粗俗又大大咧咧的人，但却能洞察细节。
　我非常怕生。
　不管对方再怎么熟，在陌生的地方和许多人谈话我就觉得很累人。
“也是。我去客房休息一会儿。”
“哦，去吧去吧。久万梨的房间应该在……”
“我说，阿鸢。你知道草十郎去哪了吗？”
“草十郎不是出去买东西了吗？
　好像是说饮料不够吧。”
“真的？ 真是的，叫我去不就好了嘛。那个人什么事都自己一个人揽下来，我觉得这有点太那个了。
　不过这一点很像动物，挺好的！”
　重新做个介绍，这个金发的男孩是贝奥。
　我不知道他的全名。他也没向我做过自我介绍。
　槻司，苍崎和静希一直叫他贝奥，我只是跟着这么叫而已。
　不知道为什么，这个男孩很亲近静希，只要有机会他就……
“草十郎，下次休假我想去游乐园。”
“草十郎，你饿吗？ 一定要一起去吃东西哦。”
“草十郎，虽然没什么理由，但我想要你摸摸我的头。”
　他一直像猫一样粘着静希。
　静希那性格居然会讨小孩子喜欢？草十郎，草十郎的实在烦人。
　总之，现在先去客房吧。
“久万梨，你知道房间在哪吗？”
“我一开始就问过苍崎了。我大概三十分钟后回来。”
　不管怎么说，都得和房子的主人以及先到的客人们打个招呼。
　现在直接去起居室吧。
“这边这边。已经搜集得差不多了。”
　一楼，东馆的走廊有些昏暗。
　从眼前的门后面传来谈笑声。
　我决定先去客房看看。
“芳助，还是把行李还我吧。我先去自己的房间看看再回来。苍崎，客房在哪儿？”
“小熊的房间在东馆二楼，眼前第二间。
　门没锁。钥匙就在房间的桌子上，你出来的时候用它锁上吧。”
　我点头表示明白，然后过去了。
　爬楼梯上二楼。
　我的房间是眼前第二间。
　房间里没人。
　确认里面没人后，我放下行李，并把钱包放进了口袋。
　我本来犹豫要不要带上我的护身符――心爱的×口兔卡盒，但又想，反正里面只有月票和校园活动的纪念照，于是就把它放到了桌上。
　我要在陌生的建筑物里呆一段时间。要尽量少带点东西才不容易累。
“钥匙在……哦，就是这个啦。”
　黄铜钥匙。精致古朴的设计和这座洋房很般配。
　我来到走廊，
　看到二楼大厅有个老人的身影一晃而过。
　他也是客人吧。我走向大厅，想去打个招呼。
“咦？”
　……
　二楼大厅的老人不见了，我以为他去了一楼，于是走下前厅去，但也没看到那位老人。
“是去西馆那边了吗？”
　我有点在意，但还没和主人打招呼就在宅邸里四处走动也很冒昧。
　于是我走向东馆的起居室，那里正传来笑声。
　我决定做点没意义的事。
　别误会，我真的没有什么目的。这甚至都算不上什么想法，真的是百分之百的一时兴起，无心之举。
“我好像掉了东西。我去外面找找，你们先去起居室吧。”
“去外面？ 那我也去。”
“诶――你说什么啊，会长？丢东西是金鹿自己不小心，和你没关系吧？
　别管她了，来起居室吧。要是你不在，我都不知道该和小有珠聊什么了。”
“诶……可是，小熊一个人……”
“苍崎同学，可以先带我们去起居室吗？ 这前厅有点冷。”
“可是，也不能丢下客人一个人……”
“没事啦，你别在意。我很快就回来。
　芳助，把行李还我。我还是自己拿吧。”
　我丢下苍崎往外走去。
　出来后，我漫无目的地观察洋房四周的森林。
　没有人影，天空越来越阴沉。
“？”
　但是，我忽然感觉到投来的视线。
　我―――
～选项C～
　追上去吧……
　我感到不安，于是朝视线的主人追了上去。
　我绕到洋房的后面，发现那里是一小片森林。
　比起遮挡洋房的森林，这里似乎一直有人在做简单的打理。
　那里，
　有一位和环境格格不入的女性。
“哟。你也是今天的客人？”
　这位女性的气场如此强大。
　我下意识地往后退去。
　啪嘁，啪嘁。
　我产生了要逃跑的冲动，脚后跟踩到落叶，发出了声响。
　那位女性饶有兴致地看着小动物般的我。
“哎呀，我本来对客人不抱期待的，但这不是有我喜欢的类型嘛，很养眼哟！
　不错嘛，青子也变机灵了。看来是不会无聊了哦。”
　她看着我的眼神有点，不，是很奇怪。
　警察在哪？
“别那么提防嘛。我和你一样，也是客人，大家和睦相处吧。
　不过……原来除了我，还有别人会在某事发生之前先查看附近地形啊。
　嗯，我喜欢你。看你这么可爱，我就给你爆个料吧。
　我一般是见不着的。我在苍崎的房间里。而且我不是犯人。”
“诶？”
“这会成为你的杀手锏，别轻易说出去哦。”
　那位女性留下一段奇怪的话后，朝洋房的方向去了。
　我没心情去追她，决定回到洋房正面的玄关。
　回到前厅，我听到右手边的东馆―――起居室的方向传来笑声。
　苍崎在等我。
　我重新抱起行李，朝起居室走去。
　明显感到不安……
　我想起这里也被叫做鬼屋，于是决定无视这件事。探索房子四周的时候最好是找个人陪伴。
　回到前厅，我听到右手边的东馆―――起居室的方向传来笑声。
　我重新抱起行李，朝起居室走去。
“真惨啊。”
　洋房的三楼。
　进入大厅正上方的阁楼间后，我看到了另一个世界，那是地狱。
　房间的正中央里应该是土桔由里彦先生……
　的遗体。
　他四肢的大部分已成碎片，而且被火烧过，面部无法辨认。
　勉强保留原形的只有身体的躯干部分。
　房间里充满着焦臭味，墙壁都被熏黑了。
“虽然面部无法辨认……但这是土桔老爷子的西服。错不了。”
“我不看！ 绝对不看！”
“土桔是个好人呢。连死相都像是祭典。”
“我想吃烤肉。”
“我说，之前房间是锁着的吗？”
“草十郎的房……不对，阁楼间根本就没安锁。任何人随时都能进出。”
“Shit。死因是爆炸造成的冲击和烧伤。
　找不到爆炸源……由里彦喜欢玩炸弹吗？像是个艺术家啊。 好像冈本太郎说过艺术是爆炸什么的？”
“大家冷静点。这是犯罪哦。我闻到了犯罪的气息。”
“一定要说的话，应该不是面粉吧？”
　芳助吓得跑到二楼去等了。
　我们轮流观察了现场。
“大家不要触摸现场的东西哦。
　看的时候俩人一组，调查时要互相监督，看看谁在掩饰线索。
　小有，可以报警吗？ 谢谢，那就借用一下前厅的电话。”
　律架小姐变得十分活跃，在她的指示下，我们两个人一组进行行动。
　由于芳助的逃跑，我自然和槻司成了一组。
“―――话说回来，这死因真离谱啊。
　居然是爆炸，犯人到底想干什么？”
　让我意外的是，槻司已经断定“这是谋杀案”。
“这……不是意外？”
“因为土桔老爷子在久远寺邸使用爆炸物的可能性为零。”
“你看看他的身体。腰部附近有可疑的燃烧痕迹。可能是绳子吧。
　爆炸发生前土桔老爷子应该是先被人用绳子绑住，软禁在这间房子里。这个推测应该比较合理。”
“――――――”
　那就是有人用绳子绑住他，并神不知鬼不觉地用炸弹杀了他？
“可是，为什么……”
“对。犯人为什么要绕那么大的弯子？
使用爆炸物的优点是……对了，从点火到起爆有一段滞后时间可以利用，还可以在远处操作。这两点都有利于制造不在场证明。”
　真让人吃惊……
　就算面对尸体，槻司也不害怕。
　他非常冷静，而且很认真地在分析状况。
　槻司在这种时候帅得像幅画。
　说起来，基本上只要这个男人认真起来就帅得没话说。
“不过我知道凶器是什么了。是面包。”
“哈？”
　这时，下方传来了喊我们的声音。
“大家来一下！ 不好啦！
　电话打不通！”
　我和槻司看了看对方。
“久万梨，我们走。”
　我点点头离开了阁楼。
　我们一出来，在二楼等候的咏梨神父就关上门，并用外置的荷包锁锁住了房间。
　雨声很刺耳。
　我们从阁楼下来，聚集在电话前。
“电话线断了……不，是电话线被拔掉了。这样一来，别说报警，就连联系外面都不可能了。”
“那我直接去报警。”
“不，请等一下。这时候不能单独行动。你看，外面也……”
　神父指着天窗。
　雨滴应该很吵……
　外面风雨交加，管这天气叫暴风雨也不为过。
　我们是徒步过来的，我觉得在这种天气下下山有点危险。
　而且……咏梨神父说“这时候不能单独行动”不全是为静希的安全着想。
　在这种状况下单独行动，对留下来的人也不利。
　比如―――利用独处的机会毁灭各种证据之类的。
“总之先去起居室集合吧。
　先梳理好状况再报警也不迟。”
　大家都赞成神父的意见。
　撤回前言。只有芳助一人还没搞清状况：“这是啥？整人节目？”
“………………”
　我感觉到一阵微寒，不由自主地朝玄关看去。
　有点不对劲……
　外面的雨越下越大。
　我下意识地
～选项F～
　全员意见一致，于是我们开始搜寻山城老师。
　正当我们分头在宅邸内四处寻找时，负责二楼客房的律架小姐把大家都叫了过去。
“这是山城老师的客房吧？门锁着吗？”
“门没锁。我以为他在里面，于是朝里面看了看，
可是……”
　说到这，律架停住了。
　说到最后几个字的时候她好像在憋着笑，希望这是我的错觉。
“总之先看看里面，之后再说吧。”
　在律架小姐的催促下，我们走进房间。
　进入客房后，
　里面是一片花景。
　其中央躺着已经没有呼吸的山城老师，仿佛正在安睡。
“这，法老般的死相！”
　苍崎拼命憋着笑。
　话虽如此，我也在拼命忍着涌起的笑意。
　这么说虽然不够严肃，但山城老师一脸满足地在花的簇拥下长眠的一幕，比起肃穆的葬礼，更容易让人联想到红白歌合战的大歌星。
“哎呀，我一直以为他是个身心非常健康的人。
　山城老师平常都在期待着怎样的人生啊？”
“这算什么？一个普通老师的死法都比我的华丽，开什么玩笑？”
“各位，探讨到此为止。对死者的性格说三道四有失妥当。
　今后出现新的牺牲者时，请不要嘲笑其死法。好吗？”
“啊，好的。对不起，我确实不够严肃。
　你在这种时候果然很靠得住呢，唯架。”
“作为一个成年人，当然要注意这些。咏梨神父你要监督学生，所以请不要做出轻率的行为。”
　唯架修女严厉的训斥让房间的气氛一下子冷了下来。
　我们调查完房间后，用久远寺小姐的总钥匙锁上了山城老师的客房，然后回到了起居室。
　起居室陷入沉闷的氛围中。
　这份沉闷与因死者增加而带来的悲怆感不同。
　我发现我们分成俩人一组之后，正在蔓延某种氛围。
　不妙的是……我们开始怀疑其他团队了。
“客房里并不乱。要么是犯人把山城骗进了客房，要么是山城在客房的时候犯人过去找他。
　不管是哪种情况，应该都是关系亲密的人趁他不备下的手。
　因为山城不知道规则，所以他很容易被逗笑……”
　槻司对聚集在起居室的所有人说道。
　他那表情仿佛在说：“本来应该是咏梨神父站出来征求大家的意见，但他一直一言不发，所以我只好代劳了。”
“怎么？鸢丸，以你的作风来看，这个说法很含糊了吧？
　虽然我觉得你刚才的推测没错。”
“不，先不谈教会组和久远寺，我，苍崎，久万梨都和山城老师很熟吧？
　那个不中用的家伙很少因为别人的玩笑发自内心地笑吧？”
　对啊。
　虽然山城老师平时是个笑嘻嘻的，温和的人，但他好像是个极端中立者。就像风中的柳树，被撩动的门帘，把别人的意见当成耳边风流过。
　如果山城老师真心笑了的话，估计也是因为被出其不意的整人节目之类的给逗乐了吧。
“算了，以后再考虑‘怎么让他笑的’。
　看来敌人是铁了心要攻过来啊。现在结束和睦时间，进入主题吧。”
“也对啊。我们之中谁是A呢？
　开始搜寻犯人吧。”
　不想听到的台词，但同时又是谁都想拼命说出口的话。
　是的，这事逃避是没用的。
　我们之中有个人物A“有意”将土桔由里彦先生和山城老师逗笑。
　而且那人对付土桔先生时连炸药都用上了―――咦？
“抱歉。说得有点晚了，但土桔先生的死因难道是……”
“嗯，估计他是被面包所杀的。”
“真有土桔的风格呢。‘如果这世上没有面粉，那我就用前卫美术来拯救世界。’什么的，他经常这么唠叨。”
　槻司挠着头，显得很过意不去。
　他似乎对之前又是考虑杀害时间又是考虑隐藏身份的自己感到很吃惊。
　那家伙也有纤细的一面啊。
“我认为根本不需要去找犯人。
　如果这是用PLOY Kickshaw实行的犯罪，那么第一嫌疑人是久远寺有珠，第二嫌疑人是苍崎青子，第三嫌疑人是梅・莉黛尔・阿切洛特。嫌疑人范围可以缩小到以上三个人。
　只要让她们在这里笑出来就能解决了。只要剜侧腰或者削脚心人类就会笑。用物理手段。”
“小唯，你冷静一下。
　冷静，要冷静啊，各位。吵架可不好，这一定会正中犯人下怀的！
　我们多做一些推理吧。比如先核实不在场证明，要往物理层面稳妥的方向想！”
“我赞成律架。唯架，请你把那个留作最后的手段。毕竟槻司同学和久万梨同学也在这儿呢。”
“核实不在场证明的事可以先缓一缓吗？
　在这之前，那是叫Sweets Hearts吗？ 我想听听那家伙的详细特征。
　久远寺，把你知道的告诉我。
　我们不仅不知道规则，连那家伙的样子都不知道。”
“也是。我还没解释过关键问题。
　Sweets Hearts是蛋形的布丁。它的外形是倒过来的王冠上放着水煮蛋。”
“奇闻啊。凶手是布丁的推理小说，我从没听说过。”
“你们是白痴吗？ 这里只有白痴吗？
　那是它发动之前的样子。Sweets Hearts会拟态成吃掉自己的人，样子完全一样。”
“换句话说，从吃掉Sweets Hearts的那一刻起，吃掉它的人……也就是使用者，使用者会被关在蛋里，而蛋外会出现一个Sweets Hearts拟态而成的‘使用者’。
　也就是说，开始行动的Sweets Hearts已经变成人类的样子了。”
“―――原因和道理我就不问了，总之就是真假已经对调了吧？”
“我撤回前言。只有鸢丸比猴子聪明。
　对，Sweets Hearts是会变成使用者的PLOY。而且变得很彻底。因为启动之后连Sweets Hearts都不知道自己是‘犯人’。”
“这就是彻底的变化吧？
　就算对嫌疑最大的家伙进行盘问，拷问也没用，没有客观且绝对的证据，Sweets Hearts就不会暴露身份。
　直到证据摆在面前，‘使用者’才会意识到自己是Sweets Hearts。”
“啊啊啊！ 这都什么逻辑谜题啊！
　受不了！ 真的受不了！”
“据说一流的间谍首先要自我暗示自己不是间谍……这可麻烦了……”
“不，这不对劲。已经明确犯人是有意让人笑的吧？ 那犯人不知道自己的身份就说不过去了。”
“Sweets Hearts和Sweets Hearts的代行者之间能进行切换。
　它平时就是代行者自身，一旦有条件‘可以实行规则’，它就会切换到Sweets Hearts的人格。
　当然，处于‘代行者’的人格时，Sweets Hearts启动时的记忆会消失。”
　这都什么条件嘛……
　那不就是无形的杀戮者，没有杀意的杀人狂吗？
　这条件覆盖了所有人（包括我）吧。
　现在任何人都有可能是Sweets Hearts！
“各位，请保持镇静。冷静，要冷静啊。
　不能因为开心大吵大闹；不能吵架；不能嚷嚷着‘我受不了了，要回家了’跑出去。 绝对会没命的。”
“我倒是想先让你冷静下来。”
“不要啦，不行，我冷静不下来！
　拜托了，就算是梦也不要叫醒我！ 为了推高气氛，大家还有一半左右会被杀！ 当然，最后活下来的人会是我，
呃！”
“想不到那个PLOY那么离谱。
　看来现在只能认认真真地核实不在场证明了。”
“是啊。虽然无法确定谁是Sweets Hearts，但也许可以发现谁有可能杀死那两个人。”
“各自陈述自己这一天的行径吧。如果谁的证词和自己的记忆不符，请不要客气直接指出来。
　那先从我开始。”
　先从槻司这个提议者开始，谁都不会有异议。
　如果在这时候出言制止，那自己就会成为被怀疑的对象。
“我在上午十点和贝奥，木乃美以及土桔老爷子一起到达久远寺邸。
　我们和久远寺寒暄之后，去了各自的客房休息，十一点再次在起居室集合，并吃了午饭。
　对了……我记得土桔老爷子就是在那时候不见的。”
“到了下午，苍崎，山城，久万梨到达。
　到了傍晚，莉黛尔不请自来。
　这期间我去了几次厕所，但基本上一直呆在起居室和日光室。
　我在起居室的时候，只有久远寺一直没有离开过。”
“我上午在街上买东西，一直到午后和久万梨汇合。不知道为什么山城老师也在。
　我们三个到达洋房时已经两点多了。
　我在起居室和鸢丸他们打过招呼后，应该就在起居室和日光室间走动。
　我去过几次洗手间，但一次也没见过土桔。”
“我也要说吗？ 倒也没关系，我和大家一样。
　唔，因为是三连休，所以我昨天在阿鸢家过了一夜。芳助也和我们一起，这家伙简直是天下第一吵。
　到了早上我们三个一起去公园和老爷爷汇合，然后坐劳斯莱斯到这里的门口。
　十点和有珠打招呼，然后一直到处闲逛！”
　我……
～选项I～
　我们这些留下来的人也去不了起居室，就这么一直站在前厅。
　起居室几乎没有光亮。
　也许直接去明亮的客房是个好主意，但我不好意思在这时候脱离大家。
　第十三位客人，苍崎的姐姐是不是真的存在？
　至少要把这件事弄清楚，否则我是没法安心回房间的。
“总之，先把唯架修女的雕像移到房间的角落吧。
咦，好重啊。唯架修女你真的非常重啊。
鸢丸，帮个忙。”
“好勒，我在后面。
唔……唯架修女的曲线和看上去一样好啊。
　难怪有很多男的因为修女经常去教堂。”
　就算在这状况下，静希和槻司的关系也很好。
　更重要的是，我们没有陷入恐慌。
　我已经快到极限了，如果现在有人从身后偷袭我，估计我还没笑死就先被吓死了。
“小熊，我去泡点茶吧？ 你的脸色铁青啊。”
“谢谢。但我不需要。”
　就算厕所就在附近我也不愿意去。这座房子的厕所在深处，所以很害怕。
“哦，你很从容嘛。看你这状态，应该能坚持到早上。
　咏梨和唯架小姐的事很遗憾，但从某种意义上说，我稍微放心了。剩下的都是知根知底的人，也不会互相怀疑。
　如果再找到橙子的话……”
“不，没那个必要。游戏到此结束。
　你之前干的不错嘛，小青。”
“律架小姐？”
　声音是从楼梯那边传来的。
　去寻找贝奥的律架小姐回来了。
“什么嘛……你刚才什么意思，律架？”
“我叫你别再演戏了。
　将军了，小青。虽然我完全搞不懂你为什么会做出这种暴行，但物证已经揭露了真相。
　虽然还不能断定，但十有八九，你最有可能是Sweets Hearts。”
“你，你说什么啊，白痴律架。我可不是Sweets Hearts……
　那个，我不是吧？ 我觉得我应该不是……”
“装傻也到此为止吧。
　我去找贝奥的时候，看了你的房间。铁证就在那里哦。”
“诶！？ 你，你，你是怎么进我房间的！？我上锁了吧！？”
“用了我为数不多的特技，本格推理之开锁！”
“不行！ 开锁是禁止的！
　用那种招数发现别人拼命藏起来的尸体不是犯规吗？”
　苍崎很慌乱。
　我们一言不发地观察着她。
“啊，不是，那个……
诶嘿☆”
“草十郎，苍崎的房间在哪？”
“东馆二楼的尽头。”
　律架小姐在最前面带着我们朝苍崎的房间走去。
　苍崎愁眉苦脸地跟着我们。
“我要开门了。”
　律架小姐打开了门。
　从昏暗的走廊走进昏暗的室内。
　我们进入苍崎的房间后，发现里面
　有一位连我这个同性也会被一眼迷住的美女，
　她一手拿着麦克风，
　抱着一个一升的瓶子，
　一脸满足地去世了。
　而且，
　房间里贴满了奇怪的海报。
“急，急性酒精中毒！”
“这就是铁证。小青，小橙这副模样太丢人了，不论她有多碍事，就这么把她丢在那里不管也……
　小橙说过‘我是前卫摇滚派’，但她喜欢的其实是演歌吧……
而且，她还带着自己的麦克风……”
“嗯，我的亲人太丢人了……所以才不想让人看到！”
　苍崎浑身发抖。
　可是，不管出于什么原因，她隐藏死者却是事实。
“这样啊……回想起来，苍崎之前一直在躲避别人靠近自己的房间。
　毕竟这个人的尸体被人发现的话，会有诸多不便。”
“不是，不是啦！ 我也是受害者！
　午后我一回到房间，突然就看到我姐死了！ 正常人都会隐瞒吧！”
“很遗憾……苍崎。你的解释已经太迟了。
　那我们在讨论是否存在第十三个人的时候，你为什么没说你姐的事？”
“因，因为，就算我当时说出来，你们也会追问我为什么不早说吧？ 而且在咏梨和唯架小姐眼里，这可是弹劾我的大好机会。
　与其那样，那还不如不说，我自己亲自去抓犯人……”
“真是这样吗？难道不是因为让大家以为‘第十三个人’存在的话，你就可以自由地暗中行动了吗？
　事实上，去搜寻橙子的贝奥，咏梨，小唯都退场了。”
“我说过，那只是咏梨他们自取灭亡……”
“苍崎，不好意思。根据久远寺的说明，那个什么Sweets Hearts‘连自己都不知道自己是犯人’。
　要想揭露这家伙的真实身份，就必须把动机放到一边，优先找出客观证据。”
“现在，最有可能杀害‘之前那些牺牲者’的人就是你。”
“嗯。虽然让人悲伤，但这是推理……”
　槻司和律架抓住了苍崎的双手。
　静希也不经意地帮了忙。
“喂，你们想干什么！？
　难难难道，你们想杀掉嫌疑人！？”
“冷静点，只是隔离而已，小青。
　在警察来之前先把嫌疑人关起来，制止其继续行凶……这是推理小说的常规做法。
　那个，有没有可以从外部上锁的，类似监狱的房间，小有？”
“那就用地下室。那个小房间有条狭窄的楼梯直通，就跟雪山的简易旅馆里的一样。
　就让青子在那里过一晚吧。”
“滑痕！
　有珠，你千万别说那座简易旅馆的名字是滑痕！？”
“苍崎。就算你不是Sweets Hearts，只要呆在里面不出来就是安全的。这也是最后的保险，你就放弃挣扎做出牺牲吧。”
“唔……你这话确实也有道理。
　是我不小心被抓到把柄，才会以民主主义的方式被关起来，是我输了啊……”
　没错。其实最先用这个方法就好了。
　如果苍崎是Sweets Hearts，那就不会再有被犯人出其不意地逗笑的牺牲者。
　如果苍崎不是Sweets Hearts，那她就能活到最后，所以到那时我们就能在这场游戏中获胜。
　可是谁都不想自己被贴上犯人的标签关起来。
　下手的人心里也很不好受。
　无论在谁看来，抽到这根下下签的都必须成为“有罪”的人。
“可是，我必须先把话说清楚。
　犯人非常精明。说不定真是没现身的第十三个人。你们到最后都不能放松警惕。”
　这成了苍崎最后一句话。
　我们把她关进地下室，从外面锁好挂锁，终于放下心来。
　接下来，我―――
～选项R～
　虽然对不住律架小姐，但我觉得这样下去雨势就会变得越来越大的。
　虽然对不住律架小姐，但我觉得这样下去雨会变成冰雹的。
　我打算直接回去。
“天气预报里明明一直是晴天的标志。
　唔……如果下大雨的话，要回去估计很困难。你们想，出租车最多只会开到半山腰吧？”
　律架小姐说得对。
　如果真下起大雨，回去的时候肯定被淋湿，得做好心理准备。
　苍崎这两年多来都是从这里上学的，事到如今我才对她这份坚强产生了钦佩般的吃惊。
“咦？ 你怎么了？小金鹿。
　大家不都在起居室吗？”
“没事，我有东西忘在房间了。
　各位，请你们先去吧。”
　我去客房拿回旅行包，然后回到了前厅。
　从起居室传来了律架小姐她们的笑声。
　尽管对这热闹的场面依依不舍，但我还是离开了久远寺邸。
　我自己也不清楚我为什么会想回去。
　洋房的氛围让我感到相形见绌？
　我果然不适合这里？
　因为槻司在场？大概是各种因素加在一起，让我觉得很麻烦。
　太阳就快落山了。
　只要能在天黑之前回去，今天就会平安无事地过去吧。
　梦寐以求的大学入学考试已经近在眼前，在这个时候与槻司见面可能会让我产生各方面的动摇，我很害怕。
　我这样自己安慰着自己，从白犬塚往下走去。
　―――这时。
　我突然又想起了大人告诉孩子们的另一个传说。
　　　　　“逢魔之时一人独自下山，
　　　　　　会有吃人的恶鬼在等待。”
　比建造久远寺邸还要早的很久之前，这座山里住着恶鬼，它会袭击并杀死独自离群的人。
　不是袭击并吃掉人类，而是杀人，这种说法很像人类的做法，很生动。
　也有一种解释是，整个村子一起让违反村规的人消失。
　正当我陷入阴暗的妄想时……
“咦？”
　我好像走错路了。
　我走到了久远寺邸的后面。
“奇怪啊……我应该是往下走的啊。”
　我自言自语掩饰不安。
　这时……
　树荫里有一个影子，好像是人影。
“什么人？”
　我对那个影子说道。
没有回答。
天空阴暗。
没有风。
　脑中闪过我真正想回去的原因。
　因为，我觉得……
　如果继续呆在这栋洋房里，好像会发生不好的事―――
“啊―――”
　我直视那副不现实的光景。
　冲击让我的肚子自然而然地凹陷进去。
　我条件反射般地用手按住嘴，但已经晚了。
　我倒在地面……
　全身的<血液|热量>，力量渐渐流失。
　呼救手段也是徒劳。
　我挤出最后的力气，想要看清楚眼前的人影。
“还没开始就想结束……这怎么行啊。”
　一个柴刀状的东西挥了下来。
　在我生命即将结束的最后一刻，戴着恶鬼面具的人这样说道。
“好冷。这里是不是比外面还冷？”
“是啊。我们去起居室吧。”
“我赞成，不过……
草十郎还有草十郎的工作吧？我本来想等等他，也许我的担心是多余的。”
“嗯？ 静希在外面吗？”
“嗯。他在山路上割草。他很有干劲，我都怀疑他是不是要造直升飞机。”
“…………”
　一如既往的，令人费解的行动力。
　她一直孜孜不倦地追问静希奇特的行为。
　为了取暖，我们去了起居室。
　外面的雨完全没有要停的迹象。
　反而变得越来越大，虽然太阳还没落山，但已经黑得和晚上没两样了。
　派对好像还没开始。
　我望向起居室和日光室，
　这些人聊得很欢。
　没想到芳助带来的卡牌游戏点燃了起居室里的气氛。
　主要是引起了彼此之间的不合。
　那个叫“傀儡要通过”的游戏，是德国的幻想版建筑模拟游戏。
　这个游戏基本就是要拖竞争对手的后腿，所以大家都皮笑肉不笑地找机会暗算别人。
　另外，日光室的成人组单手拿着葡萄酒等饮料，看着学生们玩游戏的样子。
“真让我吃惊啊。居然允许我们在生日派对开始之前在宅邸内自由走动。有珠小姐，你的心境发生了什么变化？”
“没什么……毕竟不方便进去的地方已经全部变成墙壁了。虽然这种变化仅限今天，但这样应该就不会出现遇难者了吧。”
“嗯？ 你说什么东西变成墙壁了？
还说什么遇难者，小有珠你太夸张啦～这座房子确实很大，但也不至于会迷路哟。”
“你还为我们准备了客房呢。虽然我计划晚上就回去，不过多谢你的关照咯～[onpu]
　小唯，机会难得，你不换件衣服吗？
　姐姐我会把旗袍借给你的。我觉得再怎么说，一身修女的打扮去参加派对也不合适。”
“免了。在魔女家里脱下礼装是自杀行为。我可不是像你一样来玩的。”
“其实我就是来玩的。连我都空着手，至于唯架修女……
　为什么你总是这么一幅临战状态，你那菜刀般的性格，只要有人靠近你就要砍下来。”
“是因为你们两个太不正经，所以我才不得不把神经崩得紧紧的。”
　时间是六点。
　外面的天已经完全黑了。
　既然有山城老师和教堂组在，回去的夜路应该是安全的，但这雨势还是让我很不安。
“是不是该做准备了……
　土桔人呢？”
　好几轮的游戏结束后，久远寺小姐忽然说了一番奇怪的话。
“土桔？ 土桔是谁？”
“还能是谁？就是土桔老爷子吧？咦？
　难道金鹿你没和老爷子打过招呼？”
“我不认识。这座房子里还有别人？ 现在问虽然晚了点……不过按照计划，这场派对一共有多少人？”
“我，青子，静希同学，槻司同学，木乃美同学，久万梨同学，土桔，其他人，一共十三个人。
　刚才好像全部都到齐了。”
“十三个人吗？”
　一，二，三……我试着数了数。
　根据此前的信息一共有……
～选项E～
　这时……
“？”
　外面传来了有东西划破空气的异样声响。
　像是有东西撞到洋房墙壁发出的爆炸声。
　当所有人的意识都被吸引过去的时候……
“你这个童话女，居然把我排除在外了！？岂有此理！
　为什么你的生日派对叫了这么多呆子，却不叫我这个超☆英国美少女莉黛尔大人！！！！”
　这声音比外面的雨声还要吵好几倍，
　一位如同暴风雨化身的女孩来了。
“莉黛尔！？ 你今天不是在其他地方有活动吗？你是怎么找上门的！？”
“哼，那还用问吗？当然是坐直升机了。
　鸢丸你给我记住。我和你们这些配角不一样，我的字典里没有不可能。只要我一句话，哪怕是从地球的另一面也能发射导弹。”
“不，即使能发射导弹也……”
　一身粉红的女孩径直朝久远寺小姐走去，看都没看我和芳助一眼。
　长筒皮靴的响声像在炫耀一般。仿佛就像挑衅的军靴。
“喂，人人排着队来请，有史以来第一个身价过亿的魔女，全球公认的协会第一偶像在百忙之中特地坐专机来了哦。
　你不甘心？ 很不甘心吧？ 这是做梦都想不到的惊喜吧？ 没关系，别顾虑，给我开心起来吧。”
　好厉害……
　我确实做梦都没想到会出现让那个面无表情的久远寺小姐打心里感到厌烦的场面。
　粉红女孩俯视浑身无力的久远寺小姐，并满意地点点头，然后她终于开始环视四周了。
“Bad。这些白痴成员算什么？难得办一次生日聚会，你就不会挑挑人吗？ 连父母的仇人都叫，你已经病到这地步了？
　喂，那边的神父。你能不能先向我们下跪，然后再脱光衣服边吃鸡边切腹？”
“哈哈哈哈。我唯独不想听你说这话。
　如果要向有珠小姐赔罪，那你应该是第一个吧？ 你得把夺走的东西物归原主才行。”
“我没关系，后来我付够了钱！
　有珠也收了现金，那已经是我的东西了！
局外人就别说三道四的了。”
“什么？想不到有珠小姐居然会卖掉贵重的PLOY。”
“哈……我说过很多次了，那不是钱能解决的问题。这家伙是资本主义的走狗。不管我怎么说，她就是要塞给我。”
“又来了，真害羞啊，你这家伙～[onpu]
　你很会做生意嘛，还懂得用这种‘用钱可买不到。’的话来抬价。”
“我说殿下……我总觉得好像在哪儿见过那个不得了的女孩。她和小有珠认识吗？”
“你搞错了，忘了这事吧。要是和那种女孩扯上关系，会招来灭顶之灾的。百害而无一利。”
“也，也是啊。我也觉得那么招摇的人有点……”
　虽然槻司那么说，但我知道情况。
　她名叫莉黛尔。
　这女孩在槻司家寄宿过一段时间。
　槻司的父亲和莉黛尔的父亲好像有生意上的来往。
　不过槻司家的房子很大……所以也不能算同住一个屋檐下吧，而且他们看起来关系也没那么好。希望是这样。
“我姑且问一下……
　莉黛尔。你来干什么？”
“还能干什么？参加你的生日派对吧？
　我往鸢丸家打电话，结果得知‘少爷去久远寺小姐家参加生日派对了。’
　我的<脑髓|脑子>一下子嗨了起来，取消演唱会飞了过来。”
“你……记得我的生日吗？”
“我当然记得啦！ 我就算忘了自己的生日也不会忘了你的……
　咦？ 这个国家现在还是秋天吧？”
“太好了，你的脑子还是正常的呢，莉黛尔。
　你想。我以前不是经常敲你的头吗？
　我有点担心那会不会导致悲剧。”
“我说鸢丸！ 你干嘛骗人啊？今天不是有珠的生日啊！”
“不，可是我记得邀请函上写着，在久远寺邸举办生日派对，请务必光临。”
“没错没错。我也花了两千日元从会长那里买到了邀请函。
话说，只有我付了钱吗？”
“哈哈哈哈。这世上有些事不知道会更幸福哦。啊，我也记得上面写着在久远寺邸举办生日派对。”
“可是，今天不是小有的生日吧？”
“你们为什么会产生那种误会……
　这确实是生日派对，但过生日的不是我，是土桔。
他说希望我帮他庆祝，所以就用这座房子开派对，仅此而已。”
　我又看了看邀请函。
“兹在久远寺邸举办生日派对，请务必光临。”
　原来如此。
　上面确实没写是谁的生日。
“呀吼―。好热闹啊，你们在干嘛？
　诶……莉黛尔莉多尔！？你怎么会在这里！？演唱会呢！？我说，你现在不是应该在NK大厅开演唱会吗！？
　我都开设定录像了！？”
“我撂挑子了。因为午饭的咖喱太辣了。”
“因，因为那么白痴的理由临时取消演唱会吗――――！快向音乐之神道歉！ 你把粉丝当成什么了！？”
“嘁，你这家伙吵死人了。
　反正我又不关心什么音乐。粉丝什么的，不过是给我进贡的工蚁而已。而且演唱会散场后总会有人陷入空虚，进行自残。
　而且就算在聚光灯下，也没人会看真正的我。”
　粉红女孩的氛围骤变。
　她不停地发着牢骚。叽叽叽。一只蓝色知更鸟带着可爱的叫声飞到了她肩上。
“哈哈哈，不愧是莉黛尔小姐，感情的转换非常迅速呢！说什么‘请看真正的我―’简直像童话嘛，你不觉得害羞吗？你不觉得害羞吧？真厉害，莉黛尔小姐，比起魔术师，你果然更适合当偶像呢！”
“是啊，不好意思。反正我就是得不到回报的，误以为自己是主角的，像乞丐一样的最低等生物。是个小丑。
我懂了，你滚吧，罗宾。之后我会把你剁碎拿去喂狗的。”
　她好像在和鸟说话……
　原来那个偶像真是电波系啊。
“原来这是土桔先生的生日派对啊。
　我本来还有点不相信你会请我们，如果是这样，我就能理解了。
　唯架修女之前还说这是鸿门宴，去的时候应该全副武装。”
“咳……
　不过久远寺小姐，今天的主角土桔由里彦先生在哪？
　我们也没和他打过招呼。”
“你不说我都忘了。
青子，土桔呢？”
“诶，他不在吗？ 晚饭可是由他全权负责的啊。他之前不是得意地说‘晚饭由厨艺出众的厨师团准备，你们就不用操心了。’吗？”
“那就不对劲了。如果是这样，那他说的厨师团四点就该到了，否则是来不及的。
　有人见过土桔老爷子吗？”
“吃午饭的时候他还在，后来就没见人了。”
“我一次都没见过他。
　我离开过几次，但那时候也没见到他。”
“午饭后到现在将近五个小时……没人见过土桔吗？”
　没有回答。
　仿佛所有人都有某种预感……就连粉红女孩和芳助都没说废话。
“嗯？这气氛是怎么回事？ 卡拉OK？ 要唱卡拉OK了吗？我很擅长泰迪男孩蓝调哦。 能再给我唱一首小鸟菲基吗？”
　发出声音的只有桌上那只不解地歪着头的知更鸟。
“啊，大家都到齐了。晚饭准备好了？”
　这时……
　一个安稳的男生来了。
　他好像也察觉到了这里的气氛。
　静希脸上还是平时那副看不出想法的笑容，他环视了一下在场的人，说道：
“话说。
　土桔先生死在阁楼了，现在怎么办？”
“什―――”
““““你说什么―――――――！！！？””””
　我想，接下来发生的事件会非常凄惨。
　我想，接下来发生的事件会非常荒唐。
　我想，在这种状况下这么想有点不讲究，但很庆幸被顺势和槻司分到了一起。
“真是的，这事也变得太离谱了吧。”
　苍崎低声说出的这句话，我也默默赞同。
“外面的天气也一直在闹腾。
　看这样子就算来场泥石流也不奇怪啊。要真那样，这里就会变成陆地上的孤岛吧。”
“哇塞，真的吗！？ 运气真好！那样我就能住下了吧！ 这是什么flag？ 安慰害怕的小有珠的任务，可以交给我吗！？”
“随便你。
　嗯，已经死了一个人了，再加一个人也无所谓吧？”
　我们总是和苍崎，槻司，芳助，四个人粘在一起。
　暂时把这个小团体叫作学校组吧。
“咏梨神父，关于刚刚那具尸体―――”
“我明白，这明显是杀人事件。
　但是案发地点也太特殊了，不过又不能随便叫警察。”
“……呵呵……呵呵呵呵……来了来了……我这重口味的爱好被小青骂了快六年……
梦里都出现的，杀人事件的案发现场，终于来啦啦啦！”
　教会组由三人组成。
　虽然显现出了钢铁般的凝聚力，却好像，没能得到所有在场人的同意。
“喂，草十郎，怎么连茶水和司康饼都没有啊？
　大明星好不容易来看你们，连像样的接待都没有，一下子就来个杀人事件，你们懂不懂礼仪啊？”
“不，请等一下。
　都死了一个人了还要喝茶吃点心，这已经不是什么礼仪不礼仪的问题了吧。”
“啊？ 看门狗给主人提什么意见啊？ 为什么你要在关键时刻装成很有常识的样子啊！”
　一身粉红的女性抓住静希的项圈摇晃着。
“苍崎……苍崎她……变成两个……”
　也许被掐住了颈部动脉，静希眼前晃晃悠悠。
“呵呵呵。那边的粉红色。虽然你看上去很难吃，但你要是再不放开草十郎，我就从脑袋把你整个咬掉。”
“哈？ 咬得掉你就咬咬看啊？
哼，我已经知道你的弱点了。又想偷鸡不成蚀把米，变得像老鼠那么大吗？”
“哦。你要觉得那是我的本意，还真是眼神差得无可救药啊。
　你不过就是个靠着工业革命冒出来的煤之魔女的后代？ 还真像个劣质品一样，脑子空空如也呢――”
“好了，你去死吧，两条关系不错的狗同志，无比愉快地去死吧。
反正已经死了一个了，再追加六个人也没关系吧？”
　另一边，以坐在沙发上的久远寺小姐为中心，关系永远不睦的一组人，称为洋房组。
　虽然粉红女，贝奥，静希好像在吵着什么。
“…………”
　房子的主人久远寺小姐，却从刚才起就一副深思的表情，一言不发。
　此外，那只青色知更鸟也不见踪影。
“好了好了，大家到此为止！
　这精彩绝伦的发展……
……咳。
面对异常的事态，现在可不是吵架的时候！
　情况洞若观火。土桔由里彦死的事件和房子里的电话线消失的事件。
　这两件事绝非偶然。
　这是有关联的，由某人引发的事件，这样解读才符合逻辑，也就是―――”
“杀人事件……你是说，杀害了土桔先生的某人为了不让别人报警，把电话弄得无法使用了吗？”
“没错！ 就是这样小金鹿！
　这毫无疑问是杀人事件！ 然后犯人就在我们之中！
……要是这样就好了！”
“嗯！？ 这个，原来是这种活动吗！？”
“没错木乃美同学，这就是那种活动！
　放松警惕就会被人从身后捅一刀！
　来吧，从谁开始发表意见呢！”
　这样生气勃勃的律架小姐还是第一次见。
　也许恐惧起了反作用，让她的精神亢奋起来了吧。
“律架。”
“呜呜……！？”
“太对不起了。我们的人说了不合适的话。
　但是，也请你们理解，这番话也不是毫无道理。
　断定杀害土桔先生的犯人就在我们中间还为其过早，但整理现况还是很有必要的。”
　好像没有什么好反驳的。
　由咏梨神父主导，开始了对现状的整理。
“先从阁楼的状况开始。
　那个房间没有钥匙，谁都可以进入。
　有没有谁看见土桔家老爷爷走向阁楼，或者被他拉住商量事情了？”
　没有人举手。
　土桔先生要么是秘密地进入了阁楼的房间，要么是被犯人带了进去。
“最后见到土桔先生的人是谁？
　我们三个是黄昏时才来的，那时候并没有见到土桔先生。”
“我们从上午就在，早上还在一起来着？
　因为和他争夺过小有珠旁边的位置，所以不会错。
　但是……对了，那个老爷爷看着时钟说了句‘到时间了’，就从起居室出去了对吧？”
　虽然看不出来，其实芳助的记忆力很好。
　在除了学习以外的，可有可无的方面。
　最后，芳助的目击话题成为了最后看见土桔先生的证词。
“这样的话……土居先生是在正午过后消失的吗？真伤脑筋啊。这样的话，所有人都没有不在场证明啊。”
　没错。从消失到发现的时间段太长了。
　就连下午过来的我，苍崎，山城老师，都因为上厕所或者休息离过席。
　如果只是五到十分钟的话，谁都有过独处的时间。
　有谁一直都在―――一直都在这里的，只有久远寺小姐了。
“有珠只有去迎接咏梨他们的时候才动过身，这是牢不可破的不在场证明啊。”
“虽然再细细打磨证词的话会出现更确切的不在场时间吧，但也没什么用。毕竟谁都有可能成为犯人。
　现在比起不在场证明，还是来说说动机或者凶器吧。”
“要从动机说起的话，我们全都没有哦。
　不如说是外部人员犯下的事更说得通。土桔家的爷爷好歹也是大企业的头头啊。最普遍的想法应该是因为亲戚间的权力斗争而被杀的。
　所以，我觉得再怎么捉摸动机也是白费力气。”
“呜呜……这台词，明明是我……我想说的……小唯打在我肚子上的这一拳……太痛了……”
“原来如此。那么，你是想说，我们应该考虑凶器……杀人手法对吧。”
“是这样。如果确定了凶器，下一个问题就会转移到谁有空隙杀人了吧。
　幸好，凶器非常明显。咏梨神父，你注意到了吗？”
“嗯，还行吧。虽然我还是有些疑惑，为什么在起居室和阁楼间里听不到动静。
　你们明白了吗？”
　咏梨神父观察着在场所有人的脸，刁难地问道。
　杀害土桔由里彦的手段究竟是什么？
　我―――
~选项G~
　醒来后，我发现自己躺在木地板上。
“咦……我为什么会在这种地方？”
　我慢慢坐起来。
　这里是久远寺邸的大厅。
　落地摆钟正要指向上午七点。
　前厅的最边上，一位穿修女服的女性也像我一样倒在地上。不，她只是睡着了。
　洋房很安静，但是，仔细听的话能听到各种声音。
　厨房传来碗碟与碗碟碰撞的声音。
　从走廊传来的脚步声，门上合页发出的吱呀声。
　还有，
“？ 喂，这怎么回事。为什么我们会在久远寺的家里睡着？快起来木乃美，快听我说！”
　从二楼传来那家伙熟悉的声音。
“――――――”
　不知为何我的心情变得轻松，我站起来。
　老实说我松了一口气。
　视线划过下方，发现地上躺着一个蛋壳般的东西，和一枚笔记。
　笔记上只用粉红的蜡笔写了一句话。
　　　　　　“为爱而活，不是很好吗？”
“哈。”
　不愧是甜点脑，死不足惜。
　再说，就是因为无法轻易断念，才落入了你的魔掌吧。
“对吧―！”
　一个莫名有精神的声音，在鼓励着我。
　蛋的表面有裂痕。
　它干脆地碎掉了，
　于是一切连同记忆都被带走了。
“咦―――？ 好像，发生过什么。”
　我捡起眼前那张奇怪的笔记，疑惑不解。
　我被这过于轻佻且单细胞的潦草笔记激怒了，将它捏成一团，稍稍犹豫了一下后，收入了口袋。
“哦？ 久万梨也来了啊。
　这怎么回事，派对的开始时间变成上午了吗？”
　台阶上传来了人们闹哄哄的动静。
　以及，没听说要过来的那家伙的脸。
　我慌忙别开脸，用前厅的镜子检查着自己。目前没有什么奇怪的地方。
“我还想问怎么了呢。
　久远寺小姐的生日派对，真的是今天？ 邀请函上的日期，是不是搞错了……
咦？”
　这番话，总觉得之前也说过……
　嗯，只是错觉吧。
　今天是说起来很稀奇的，在久远寺邸举行的生日派对。
　高中生活所剩无几。
　在这稍纵即逝的最后的季节，为了不后悔，我必须用自己的方式过关。
“哦，小金鹿！？ 你也被邀请了吗！？
　原来你和小有珠认识啊！？”
“认识啊，毕竟我和苍崎是朋友啊。
哎芳助你冷静一点。从小屁孩的时候起就没再成长啊。”
“哦―哦―。不愧是青梅竹马，关系真好。
　保持这种节奏好好教育一下木乃美啊久万梨，毕竟也是为了他本人好。”
“不要，给我一亿都不要，太不划算了。我也没那个闲工夫。
而且这家伙是个再怎么教都会变回去的记忆合金。”
“哈哈，没错！ 那算了，不管这家伙了，去和久远寺打声招呼吧。苍崎和久远寺在起居室里吗？”
“等等，在这之前！那里！ 修女倒在那里啊殿下！
　哦哦哦，我可以把她抱起来吗！？”
“还是不要了吧？ 搞不好还会被打啊。”
　那若无其事的，像是很愉快的说话声传下大厅。
　浮在风中的微尘透过天窗落下，像被太阳灼烧般消失不见。
　　“嗯――往这种笑点走也行吧！”
　她莫名清爽地说道，表达那份率真的心情。
　狂想曲就此终了。
　虽然她露出了“像自己的”微笑，那也还是因人而异的。
　无论是珍惜所剩无几的时间，
　还是赌上剩下的时间，每个人都有自己的选择。
　或许，所有逝去之物都注定美丽。
　即使终将迎来结局，那也是还没来到的事。
　这热闹的一天也是一篇足以收纳于书架上的故事。
　―――青春时代既短暂又漫长。
　少年少女的故事中充斥着未知的波澜。
　那么诸位。
　总有一天，我们下次再见―――
　我想，简单来说就是面包。
　我想，现实点来说就是小型炸弹。
　虽然这个逻辑有点出奇，但我想，可能是被犬类什么的给咬断了。
　为什么？
“哎？ 那种情况是什么，显而易见吧。
　手脚和脸上是装了炸药吧？”
“嗯，理所当然且符合逻辑的结论。
　毕竟手脚和脸部都没了。”
“………………”
　也许因为苍崎是个彻彻底底的现实主义者，所以偶尔会得出一些疯狂的结论。
“也不是没有那种可能，但这次另有原因。
　虽然不清楚土桔家的爷爷怎么到了那个房间，但那个房间里发生了什么却很明白，是粉尘爆炸啊。”
“哈？ 粉尘爆炸指的是，空气中漂浮着的可燃煤粉，由火花之类的东西点燃后发生的爆炸吗？是这样吗？”
“大致来说是这样。不一定是煤粉，那里是密室，只要有一定量的可燃性粉尘就能引起爆炸，比如家庭日用品的面粉。
　另外，用锅上的铁锈和铝箔也可制成铝热剂。不过，目前这个情况的话应该还是粉尘吧。”
“但是，如果是这样，为什么只剩下身体躯干了？
　再说粉尘爆炸有那么强吗？”
“那就是现在要开始调查的地方了，老爷爷的外套可能是防弹夹克啊。
　而且，死因不一定就是粉尘爆炸。还有一种思路，就是先杀人后引起爆炸。因为爆炸本身规模不大，也可能事先烧掉了手脚和脸部。”
“没错。这样就解释了为什么在起居室听不到爆炸声了。
　那个粉尘爆炸的痕迹是某种伪装――这个假设也是可以考虑的。”
“伪装……是说犯人想要隐藏什么吗？”
“所以说，是想隐藏某种‘不自然’。
　比如说，那具尸体如果不是土桔先生，而是另一个毫无干系的人的话会怎样？
　这时候，看脸部就能断定那具尸体不是土桔。犯人无论如何都想把脸部隐藏起来。但是，即使如此，把脸部烧掉这个行为本身就能成为证据了。”
“因此，为了设置好一个即使脸部被烧掉也理所当然的环境，犯人特意用了不自然的粉尘爆炸，隐藏了根本上的不自然，什么的。
　正所谓，大谎面前，小谎不见。”
“呜呜……这也是我想说的，我想说的啊――”
　我们不由得有些佩服神父与槻司的观察。
　即使能联想到那间屋子里发生了粉尘爆炸，但在那之前，为什么会发生粉尘爆炸这种事情，我们还没有想到。
“原来如此，粉尘爆炸还有这层意思啊。”
　嗯嗯，芳助煞有介事地点着头。
“然后呢？抱歉，这意味着什么呢？”
“总之，这意味着，可以搞清凶器的位置了。
　草十郎，厨房里有面粉吗？”
“正在看……没了。
　明明买来放在这里的，却连着袋子一起没了。”
“也就是说―――这意味着什么啊？”
“意思就是有谁从厨房拿走了面粉吧。
　这也就意味着―――”
　犯人是很了解这里的厨房的人……可以这样想吧？
　还是说，这是为了让大家这样想的误导？
　突然……
　刚刚还不见踪影的蓝色知更鸟扇着翅膀飞回了起居室。
　知更鸟停在久远寺小姐的肩头，啾啾啾地尖声鸣叫。
“嗯。”
　久远寺小姐从沙发上站起来，环视所有人。
“不好意思，打扰大家的讨论了，但我有一个非常重要的通知。
　在这之前，静希同学，你可以过来一下吗？”
　久远寺小姐对静希招招手，小声说道。
“等等，你们，不会太近了吗？
　藏着掖着的，让人感觉很不好啊。”
“对不起啊，莉黛尔。但在那之前，静希同学好像有句话想跟你说。
　应该是很棒的话吧，你听听看。”
“嗯。如果可以的话，请务必听一听。
　有珠保证这句话可以打动莉黛尔的心。因为你帮过我很多次，如果能让你高兴的话我也会很开心。”
“呃……好，好吧，那我就听一听，你说吧。”
“Je t'aime。 je t'aime, mon amour.（我爱你，我的爱人。）”
“哈？”
“呃，这是什么，太奇怪了吧，跟你一点也不配！
　草―十―郎，我说，你被有珠戏弄了啦，刚刚那句话是什么意思你知―――
哇啊！？”
“等等，突然吐血倒地了！？”
　大家冲到粉红女跟前。
　脉搏，无。呼吸，无。
　瞳孔对光反射，无。
“彻底死了啊。”
　起居室陷入了小小的混乱。
　震惊的人，
　观察着四周的人，
　完全无法理解状况的人。
“果然，事情变得头疼了。”
“有珠，这是怎么回事？莉黛尔那家伙，死了吗？”
“解释起来很简单。
　土桔被杀现场的一些事让我很在意，所以我让罗宾去仓库查看了一下
　然后它说，缺了一只PLOY Kickshaw。”
“PLOY…… 那你是说，杀了老爷爷和莉黛尔的是那个PLOY吗？”
“正确的说法是：他们违反了PLOY的规则。
　这件事瞒着你们也没什么意思，所以我就直说了吧。
　从现在开始到明天早上，绝对不许笑。”
“为什么？”
“因为，这栋洋房，已经变成了笑了就会死的世界。”
“怎么会这样，笑了就会死也太恐怖了！
　小有珠真会开玩笑啊，哈哈哈哈哈！”
“芳，芳助――――诶！？”
“好像是真的呢。”
“托木乃美君的福，规则更明确了。
　自发的笑不算在内，讨好的笑也被排除在外。
　但是因为其他人的言行与举止，由衷笑出来的，会被计算在内。”
“诶……诶？”
　等等，我真的，觉得莫名其妙。
　被逗笑就会死……认真的？
　我原本只是觉得久远寺小姐有些不同寻常，难道真的是电波系？ 不，但是实际上，已经有两个人在眼前爆笑后死亡，那难道，她说的是真的？
“原来是PLOY Kickshaw在运作吗。
　但是，那样的魔力流动，修女唯架应该会有所察觉。”
“这是完全潜伏型的PLOY。
而且，唯架小姐。”
“是的，想要测量久远寺邸中魔力的多少是不可能的。咏梨神父，我们正处在一个巨大的神秘之中。从我们进山的那一刻起，魔力的流动就无法测量了。”
“是这样吗……让您见笑了，我好像也有些混乱了。”
　不，在这种状况下还能保持冷静才比较奇怪。
　咏梨神父只给我留下了冷淡的印象，但那个人，也许意外地是个正常人。
　但是PLOY是什么？
　这场讨论把我彻底晾在一边，兀自进行了下去。
“可以问个问题吗？ 被逗笑了就会死，这件事我可以接受。毕竟和你有关的话，这种事也许真的有。
　但是死法不一样又是怎么回事？
　老爷爷和莉黛尔，还有木乃美的死法都各有不同。你说有规则，但这规则有那么随机吗？”
“死法，是根据每个人的人性产生的。”
“人性……说的是创伤啊本质这种的吗？”
“嗯。隐藏的性癖也有可能暴露。”
“啊啊，是这样啊……终于明白了，之前我真的觉得太奇怪了。原来那种死法是出于这一层设置吗……”
“木乃美同学变成一捆钞票散开后死掉什么的，到底是在期望着多奢华的人生啊……”
“那捆钞票现在也救不了他。”
“莉黛尔好普通啊。
　她的话，我还以为一定会变成飞机呀巡洋舰呢。”
“不错，不愧是莉黛尔小姐，不是一点半点的外强中干！ 吐血后猝死什么的，是说太不起眼了呢，还是说比木乃美小哥还不如呢，所以说下等人上不了台面，无可救药！”
“
谁，
谁说，
我是，
下等人啊啊啊啊！”
“活，活过来了！？”
“
别……
别小看我啊！
呜……
只是心脏停了……
呜呜……
才不会……
才不会……
就这么……
死了呢！”
“呜哇……凭着气势就挺过了心脏停跳的人，我还是第一次见到……
看来那种程度的笑，还不足以杀掉莉黛尔小姐呢。”
“厉害啊。下次也教教我这个秘诀吧。”
“嗯，像做好了的僵尸一样。我可是相信你的，莉黛尔。”
“你，你们，在夸奖别人之前先应该道歉吧！？
　再说了，要试的话那个人狼不是更合适嘛！？
　就算杀了他放着不管也会复活的呀！ 为什么要盯上我啊！”
“哎？ ……因为我们是竞争对手啊。
　那么，互相厮杀也是理所当然的。”
“诶……啊，嗯，是啊，竞争对手就是这样。
　干，干得不错啊。稍有破绽就算计过来，我真是小看你了。”
“果然那女孩，是杀也杀不死的类型……真过瘾啊。”
　槻司虽然吃惊，却简简单单就接受了粉红女的恐怖秀。
“等一下槻司，你不觉得奇怪吗？ 人都死了哎？
　芳助变成了纸雪花，连尸体都没有哦？ 笑一下就会死什么的，这到底是什么啊？ 难道我，在做着梦？”
“冷静一点，就算不想相信，可这就是现实。
　就像久远寺说的那样，这栋洋房已经变成这种规则下的世界，莉黛尔虽然违反了规则，但是凭着一己之力抵抗住了规则。
　虽然很令人头痛，但久远寺和莉黛尔就是有着这种神秘本领的家伙啊。”
“具体的我也不是很清楚。换句话说，一旦走进那个世界就会被卷入其中。我只是勉强站在外面观望，判断出那俩人有真本事。现在你就暂且相信了吧。”
“我不相信，芳助都死了诶！？”
“久万梨小姐。哀悼木乃美君的死还早了点。
　他和土桔只是被判定为违规后被清出场了而已。现实中他们还只是‘失踪’状态哦。
　只要有人可以过关这个游戏，那所有游戏内容都可以被无效化，他们也能恢复原样了。”
“你说……没死？ 游戏过关就能复原……吗？”
　我理解她说的意思，但不巧的是我和苍崎一样，都是现实主义者。
　这种科幻小说一般的台词，我无法轻易地囫囵接受。
“小熊，冷静点。我明白你的心情和你的信念，但现在还是听一听吧。
　有珠……你说得再详细一点儿。
　我虽然明白这是PLOY干的，但具体规则是怎样的？过关指的是什么？”
“这个PLOY是概率变化型的PLOY。
　使用者设定的条件都具备后就会发动，之后一整天都会持续运作，这就是‘游戏’。
　在游戏里，会添加一条现实世界中没有的新‘规则’。这次就是‘被逗笑就会死’吧。”
“此外，在游戏进行过程中，从游戏区域离开是非常困难的。从这个区域逃离的方法只有两种。
　一种是拆穿谁是PLOY的使用者。
　但……要避免草率地指出犯人。
　万一弄错了，或是证据不充分，指出犯人的那个人也会被‘消灭’。”
“还有一种，就是在游戏结束时，除了PLOY以外还有生还的参与者，哪怕只有一个人。
　这两种情况都算‘过关’。只要能过关，不管出现了多少牺牲者都能抵消，大家都能生还，并且丧失游戏中的记忆。”
“我还以为是什么事儿呢，这样就没问题了吧。就这样等到天亮不就好了。”
　修女像是放下心来，我却还没有那么乐观。
　虽然有部分原因是因为现状超出了我能够理解的范畴，但是不安的心情怎么都挥之不去。
　我―――
～选项H～
　我想，土桔由里彦先生的死是瓶颈。
　我想，一个晚上不笑很简单。
　我想，差不多该指出少一个人这件事了。
“是吗？我认为可能不是这样哦，小唯。”
“？ 律架，这是为什么―――”
“木乃美同学和莉黛尔小姐另当别论，土桔先生有可能是被谁强行逗笑了。
　还有，小有也说过吧，‘使用者设定的条件’。这个PLOY不是因为意外被启动的，而是有人故意启动的吧？”
“那么……”
“也就是说，犯人是存在的。
　虽然不知道是谁，但既然制定了这种规则，应该也会做点什么把我们也逗笑吧？”
“不，就算不这么做也会出现牺牲者吧。
　虽然我不想说这种话……但客人们因为疑神疑鬼而自我毁灭是推理小说的套路吧，律架？”
“对，就像你说的那样！ 不愧是小有，很懂嘛！
　这条规则心眼坏就坏在，杀人手法不是只属于犯人的特权。极端点说，就算不揪出犯人也有活下来的办法。
　关键是，只要不被其他人逗笑就行―――”
“被干掉之前先动手。
　只要其他人都消失了，自己也就安全了。
　总结一下……就是这么回事吧？”
“1.现在这栋洋房变成了笑了就会死的世界。
　2.有A某人希望这种状况成立。
　3.我们在看穿谁是A某人之前都不能安心。因为那个A某人已经杀害了土桔老人，也不能保证其不会杀掉其他人。
　4.不可避免的，我们要怀疑除自己以外的其他人，要么拆穿犯人，要么保护好自己直到早上，不然就会被逗笑，然后消失。”
“能活下来的，只有一组人。”
“你干嘛耍帅做总结啦！
　有珠，这是几号PLOY？”
“15号。诅咒和概率变化，二心同体，根据祈愿强化魔力的PLOY Kickshaw。”
“哎呀……果然是Sweets Hearts啊。
　真受不了。居然会用那种东西，日本人到底是有多优柔寡断。”
“Sweets Hearts？
　这是那个PLOY的名字吗，有珠？”
“Yes。制定某种规则，从中提升存活的队伍的魔力，像是战斗前测试运气的PLOY。不过大多数情况下都是所有人全灭，Sweets Hearts独享胜利，变成无人生还的死亡游戏。
　那我就和有珠搭档啦。”
“哈？ 搭档，那是什么？”
“这是队伍生存战啊。游戏是二心同体，俩人一组胜率会有所提高。
　毕竟比起辛辛苦苦抓犯人，大家明摆着都会费尽心思逗笑别人吧？ 谁都希望最后活下来的是自己啊。”
“这一点，我和有珠组队的话绝不会输。有珠从来不笑，我则可以担当实力派的派对谐星。
　是吧，有珠？”
“是哦。
静希同学，可以拜托你吗？”
“好啊。就我听到的情况来看，和有珠一组挺安全的。”
“你们有没有良心！？”
“原来如此。需要和自己认为不是犯人又信得过的熟人做搭档，互相协助啊。
　唯架修女，可以吗？”
“好啊。虽然这件事很可怕，但在这里我能信任的好像就只有咏梨神父了。”
“哎――我是被排挤的那个吗？
　小青，和我组队吗？”
“莉黛尔，和我组队吧。
　仅限今晚，就让过去的都过去吧。”
“都过去吧！ 就让我的过去也过去吧！”
“哼。好吧，随便你。
　万不得已时，我们把整栋洋房炸成粉哦。”
“真是顺其自然啊。那么，嗯，我们也像有常识的人那样组队吧，久万梨。”
“……”
　预，预料之外的发展！
　现在也好，刚才在阁楼里也好，虽然事态非常严峻，状况却朝着意外的方向发展。
“嗯――如果不能和草十郎组队的话，我一个人就可以。
反正不过是个游戏而已――”
“哦――真遗憾。那我就和山城老师……
　咦？”
　所有人面面相觑。
　没错。我一直在想大家差不多该注意到了，从很早开始，山城老师就不见了踪影。
“嗯――我基本上都在房子里，因为忙着准备派对所以没怎么和大家说话。
因为那个谁和那个谁都不来帮忙。
　总之，我基本上都在起居室。
　虽然也出去买了东西，整理了庭院，但那是下午的事。
傍晚我回到房间时，就发现土桔先生遭到不测。”
“我……是呢，因为人手不足，在土桔来之前，我自己去锁好了西馆，来到了起居室。
　因为西馆里禁止入内的房间很多，包括PLOY的仓库。
　那之后我就一直在起居室观察客人的情况，不过谁在什么时候离开，离开了多久，我也不是很清楚。”
“我和苍崎是一样的，姑且说一说证词。
　
　下午一点我和苍崎，山城老师会合，下午两点多时到达久远寺邸。
　三点半到四点，在客房休息了一会儿。
　我记得四点时神父他们到达了前厅。
还……还有，是呢，打瞌睡的时候好像听到了谁的笑声，不过有可能是错觉，请不要把这个当成推理的根据。这只能让你们毫无头绪。”
　我，
～选项J～
“我结束下午的工作后，按青子给的邀请函上写的那样，换上普通的装束出发去了洋房。
　下午四点时到达洋房，正在日光室享用茶点时莉黛尔跑了进来，之后就知道了土桔先生被杀害的事。
　来这之后我并没有遇到过土桔先生。
　另外，我想山城老师是在土桔先生的事件被发现之前消失的。”
“我和咏梨神父是一样的。
　从到达这栋房子到事件发生，我一次都没有离开过起居室。”
“我，我……哎呀呀，离开过好几次。去了厕所，还稍微参观了一下洋房。
　毕，毕竟小有为我打开家门是件稀奇事嘛。 我想看看珍稀的魔术物品就游荡了一会儿，果然哪里都锁得很完美。
　啊，我没去过二楼，这是真的。”
　我，
～选项K～
“………………”
　虽然有些许异样感，但证词里的不在场证明没有太大的矛盾，起居室里一片寂静。
　无法确定土桔先生被杀害的时间。
　谁都没有听到爆炸声，并且因为是PLOY Kickshaw所为，连尸体僵硬的问题都变得很含糊不清。
　因为无法从尸体状态推断作案时间，所以只能从“土桔先生和山城老师是从什么时候起不见的”来估算死亡时间。
　土桔先生的死亡时间估计是下午一点以后到下午六点之间。
　山城老师则是下午四点到八点之间。
　只不过，到了七点所有人都聚在了一起，所以实际上是四点到七点之间的某一时间吧。
　不管哪个时间段，拥有完美不在场证明的只有久远寺小姐，咏梨神父和唯架修女。
　关于山城老师，我和槻司也有完美的不在场证明。当时我们两个都在起居室。
　苍崎，静希，贝奥……如何，我也不是很清楚。
“但是，事先知道PLOY的青子，有珠，还有律架很可疑哦。毕竟我们都不知道有Sweets Hearts这种东西。”
“没错。先不考虑事前有没有知道的机会，我们有必要从这里开始讨论。
　今天在这里才知道的，和从前就知道的，这两者区别大着呢。”
　没错。问题是，那个叫什么PLOY的东西是什么时候被启动的。
　就算我或山城老师是Sweets Hearts，到了洋房后，必须发现并启动这个连听都没听说过的Sweets Hearts。
　虽然不能说绝无可能吧，但肯定不现实。
　这种情况下，这个游戏可以归类于突发型犯罪。
　那这就是一场偶然遇上巧合而引发的悲剧。
　反之，如果犯人之前就知道了这东西，并且处于一个随时都能使用的状态，那这就是有计划的犯罪了。
　也不必去推断PLOY是什么时候被发现的。
　A某人已经被PLOY取代，之后它只要慢悠悠地，等人齐了的时候发动规则就可以。
　目前来看，这种情况的可能性较大。
“把范围缩小到之前就知道PLOY的人之后，还是苍崎比较可疑。
　苍崎有足以杀掉那俩人的时间。
　律架小姐的话，杀掉土桔老爷爷比较困难。
　久远寺……是唯一一个一直都在起居室的人，没办法犯罪啊。”
“没错。我无法否认。那两个人的话，我有无限机会可以下手。”
“那么，果然是……”
“果然什么？你说果然什么？
　充其量也不过是一种可能性吧。不过说起来，来到洋房后立刻发现了PLOY，并迅速吃掉变成了Sweets Hearts，这种巧合也完全有可能啊。
　要说可疑的话大家都一样，这么说毫无意义。”
“我和咏梨神父已经被证明是无辜的了。”
“你们是怎么来到洋房的，我们也不知道吧？
　因为听到前厅传来说话声有珠去迎接了吧？ 在那之前，你们在哪里，谁都没法证明吧？”
“没错。说到可能性的话，咏梨先生，小唯和我如果合谋的话，也不是不可能。”
“姐姐，你究竟站在哪一边？”
“我站在逻辑这边！ 我以一名狂热推理爱好者的名义起誓，绝不偏袒任何一方！
　嗯――总之这个先不提，但还有一个人知道PLOY的存在，就是那个特别不正常的小姑娘。有谁来说道说道吗？”
　修女和苍崎之间，沉默中四溅火花。
　那俩人平时就关系恶劣吧。
　这种情况下，已经完全变成敌人了。
“青子，我觉得你还是不要太挑衅唯架小姐了。因为在这次的规则里，她可是最强的杀手锏啊。”
“哈？ 难道不是最糟糕的敌人吗？”
“是杀手锏。因为那个人是我们之中最安全的。
　是吧，唯架小姐？”
“嗯。因为我不懂怎么笑。
　首先我不可能因为一个笑话而笑。因此，先退出的应该是青子小姐吧。”
　久远寺小姐可能是想劝架吧，却让气氛更加剑拔弩张起来。
　就在这时，蓝色的知更鸟出现在了久远寺小姐面前。
　它落在黑色桌面上，啾啾啾地鸣叫着。
“我知道谁是犯人了，可以讲吗？”
　它叫着。
“吓咪！？”
　久远寺小姐的手刀毫不留情地把蓝色小鸟劈了个粉碎。
“总之……
　要还觉得这是个笑话的话，大家都得死。”
“没错。唯架小姐另当别论，笑点低的人最好找个地方藏起来吧？”
　他们俩说得没错。
　我，
～选项L～
　我认为，
　我想，我们应该各自在客房里待到早上。
“话就说到这里。
　没有必要再疑神疑鬼了吧。就算不知道谁是犯人，解决办法也很明确了。”
　唯架小姐一下子就控制住了场面。
　在这魄力下谁都没有提出异议……不，除了律架小姐还有些畏缩地闹着别扭，其他人都没有多说什么。
“请大家各自在客房里过夜。
　上好锁，不到早上不要放人进来。
　我和咏梨神父，律架三人在这里值夜，如果有异常就会赶过去。”
“嗯……还算妥当吧。
　虽然教会组也有犯罪嫌疑，但只有唯架小姐不可能是PLOY。”
“那是为什么？”
“讨厌魔女的唯架小姐，不会听信PLOY Kickshaw的花言巧语吧。
　那么，明白了的话就解散了解散了。大家拿好各自需要的东西就回客房吧，记住，闭门不出直到早上。
　还有，厕所也憋一下。”
“…………”
　不等我表明态度，闭门不出的方案就被通过了。
　毕竟，这是最简单安全的方法了吧。
“我的房间不能用了啊。
　鸢丸，我可以去你的客房吗？”
“嗯嗯，因为木乃美不见了，所以刚好。”
　槻司接过静希递来的曲奇和装了水的水壶之类的，叹着气走向前厅。
“等一下，槻司你可以接受吗！？”
“不太能接受，但少数服从多数所以没办法啊。有些问题不等解决就被封杀了，这是民主主义的缺点啊。
　不过，这也是万无一失的选择。要是发生了什么就大声求救哦。我也在二楼，可以立刻赶过去。”
“啊啊，早知道就不取消演唱会了。
有珠，快带我去房间吧。当然不是客房，而是你的房间。
　毕竟在这里我也指望不上总统套房了吧？ 所以就勉为其难地在一家之主的房间里将就一下咯。”
“我会在自己房间。不到明天早上谁都不许靠近哦。”
“我就睡这里啦。要是发生了什么就叫醒我哦。”
　大家都走向各自心仪的地方……
　我怀着无法释然的心情走向被分到的客房。
“………………”
　上好锁，躺在床上。
　为了应对紧急事态，我没有换上睡衣。
“笑了就会死什么的，真是莫名其妙……”
　可以确定的是，这里有个人想要杀掉我们所有人。
　我躺着思考。
　我觉得槻司和咏梨神父过于看重逻辑，而忽略了一个问题。
　我思考的不是犯人的脸或真实身份。
　我很在意那家伙为什么要做这种事。
　杀掉我们所有人能有什么好处吗？我那一团浆糊的脑袋还在继续思考着―――
　我认为在那之前，
　我想，应该先确认一下这位粉红女的不在场证明。
“诶？ 我也得说吗？
　和我无关啊。因为我来的时候，老爷爷和老师就已经死了吧？ 用常识思考一下就知道我百分百无辜吧。
　再说了，我也没有用Sweets Hearts的理由。毕竟我是个自由自在的偶像，有什么心愿可以用钱来实现。如果要呼唤风暴就亲手来做，即使牺牲周围人也要彻底达成自己的愿望。”
“说什么傻话，你也很可疑吧。
　既知道PLOY的存在，又怨恨着苍崎与久远寺，甚至还有慢性歇斯底里症。
　再说你为什么不请自来？还大老远地坐着直升机过来？”
“话说回来，你坐直升机来的时候，一点都没有被雨淋到吧？
　那是怎么一回事？
　还是说你一直都藏在这栋房子里，在叫来直升机的时间点登场，装出一副刚刚到达的样子？”
“你，你说什么！？
　我真的是坐着直升机来的！ 没有被雨淋到是因为用哥布林弹走了！ 为什么我会想着要杀掉你们所有人啊！？”
“不，实际上你想这么做吧。”
“嗯，实际上想过吧。”
“但一码事归一码事吧！？
　啊啊，受不了，真是气死我了。我回去了。回去准备第二次英国作战。靶心当然是这里。”
“回得去吗？ 有珠说很难出去。”
“嗯。因为Sweets Hearts的概率变化，道路发生山体滑坡的可能性很高。
　也没有电话线，所以和外面联络不上。”
“哼，地上不行还有天上啊。
　可以啊，直升机是吧，如你们所愿，叫一架过来。
　不要小看我的哥布林巢穴啊！”
　粉红女气势汹汹地呵斥着，走向走廊。
“哈喽。爸爸？ 是我，立刻让直升机来三咲市白犬塚这边。对，就是那个三咲市。
哈！？ 什么叫还没有放弃？笨蛋！ 你的脑子变南瓜了吗！ 不取胜不罢休那就是我！ 再说，我完全没有输好吗！ 那只是打了个平手而已！
快点，位置知道吧。快点飞过来。十分钟之内就要到，十分钟之内。”
“哈？ 分社那架直升机不行？ 风暴太厉害了靠近不了？ 真是的，那种事我早就知道了啦！
　但是本小姐说了！要那架直升机，现在马上，像导弹一样瞬间飞过来……
　就算想飞也没有机体？ 这个大白痴，你这样也算商人？ 动动脑子好不好。这附近不是有军事基地吗。听说那里有还在测试的最新尖端飞机。冲锋用的那种。租一辆给我。”
“啊――真是的，不行不行的真啰嗦啊，只会说不行吗？
　哈？ 因为公司重组所以没有资金？ 机体加上乘务组都要买下来？ 不是刚好嘛，这点小钱你要多少我都给你赚回来！ 不管是阿拉伯的少爷宅邸那里还是中国的富二代那里，私人演唱会给你使劲开个两三场！ 这样就能赚到钱了吧？”
“哇，求求你不要喜极而泣了。只是为了钱啊为了钱，音乐事业什么的都无所谓啦！
　明白了的话就十分钟之内！ 要最新尖端的，超级帅气的那种！ 如果来得是臭阿帕奇我就和你断绝父女关系，你做好觉悟吧！”
　似乎……破口大骂声滔滔不绝。
　粉红女好像在用英语自言自语些什么，但她语速飞快，加上俚语一个接着一个，我几乎听不懂她在说什么。
　原本我也不是很擅长听力……
“那个傻子，真的喊了军用直升机过来啊……”
“久等了。再过十分钟救赎的天使就会来啦。
　Sweets Hearts的规则只限于这座山里，所以走出去什么都能迎刃而解。那我就提前一步回家，让家里人给我准备豪华大餐啦。”
“嗯，不过请放心？
　我也不是魔鬼，如果你们求我，那我也可以带你们一起走哟？ 受够了这种猜犯人游戏的人，立刻站到我身边来哦。”
“那边的等一下，你为什么立刻就要去实力强的那一边啊？”
“不，但是，她说自己是救赎的天使啊。”
“还是放弃吧草十郎。如果那家伙是救赎的天使，那苍崎还是治愈的女神呢。这个比喻从根本上就错了。”
“嗯……久万梨呢？
　鸢丸他们虽然这么说，你呢？”
“我也谢绝。想回去的话就请一个人回吧。”
　原本直升机真来救援的话立刻就想坐上去的，但我一想到要被那个粉红女搭救，还是算了吧。
“哼，都这种状况了还装关系好，真是极致的理想主义啊。
　那行吧，随便你们。 不要让明天晨报的标题变成‘山上洋房里的留宿客，全员失踪？’之类的，尽量小心点吧。”
“哼。逃兵真是大言不惭。
　再说这种天气，救援什么的是不可能到的。外面的天气与其说是风暴，不如说是地狱吧。我觉得一直做梦的人是你吧。”
“……”
　突然……
　十分钟未到，外边就传来了不同于强风的，劈开气流的异样声响。
“啊哈，来得比预计还早！
　不愧是爸爸，虽然有这样那样的缺点，但收藏量和行动力还是有的――[onpu]”
　怒吼呼啸的风暴之中，第一只魔鸟正在接近。
　它的眼睛，就是可以穿透几千米的强力探照灯。
　钢铁制成的直升机，不把风速达80千米的强风放在眼里……
“啊，掉下来了。”
“啊―――啊啊啊！”
“哎呀，这种天气，常识上飞行是不可能的吧。就算是有珠小姐也没有这么不谙世事。”
“是啊，我也觉得一定会掉下来。莉黛尔的计划，迄今为止就没有成功过。”
“成功过啦！只要你不参与，我就是完美的说！
　还有，刚才那个只是测试哦。
　真枪实弹还在后头―――
等一下，铃声响了。”
　或许口袋里还放有传呼机，粉红女又去了走廊。
“哈，变成责任问题了！？ 现在特殊部队正从屋顶攻入总公司大楼！？”
　似乎，走廊上传来了悲鸣。
“冷静下来，不要做无谓的抵抗，立刻用无线电话和对方的上司交涉。哎，赔偿金？ 不把整个项目买下来就杀人？ 你已经被绑起来了？ 啊真受不了，凯到底在做什么啊！？ 然后呢，多少钱？ 哇，这个金额怎么回事，应该少两位才对吧！？ 付不起付不起，这笔钱怎么能立刻支付啊！
等一下，嗯……嗯嗯，可能有办法。”
“把今年的巡演延长，加上我的持有股份，再把塔希提岛卖掉的话应该有办法。可以，合同成立，买下它吧！ 虽然军事产业隔行如隔山，但是以爸爸的安全为最优先！”
“…………”
　有点在意。
　我，
～选项M～
　我想去看一眼走廊的情况。
　在那里，
“没有了……什么都没有了……”
　闪现着仿佛见到世界末日般，话语凄惨的亡灵的脸。
　出于同情，我装作没看见并飞快地关上门。
　过了一会儿。
　差不多一分钟后，
“嗯，直升机的事就请彻底忘掉。
　说些向前看的话吧。”
　她若无其事地出现了。
　作为敌人，也不得不承认她的自尊心之高。
“莉黛尔，你……”
“鸢丸，说些向前看的话吧。”
“明白了。总之，我已明白你是无辜的。或者说，如果Sweets Hearts就是你的话，我们应该也不会有太残酷的遭遇。”
“那是理所当然的啊。刚刚我不是说了跟我无关嘛。
　再说了，本小姐，这个百年一见的天才大魔女，新一代魔女莉黛尔大人，怎么会上这种又傻又旧的PLOY的当呢。”
“不，那个直升机不是上当了吗？”
“直升机是直升机，我是我！
　刚刚我虽然笑了却承受住了吧。
　话说在前头，我是绝对不会笑的。我会在这里，悠闲地看着你们被老旧的PLOY干掉消失！”
　粉红女虽然发泄着不满，却也好像放弃了要离开的念头。
　她哼地嗤笑一声，坐到沙发上。
　好像决定了要同我们一样在这里待上一夜。
“对不起。我稍微离开一下。马上就回来，你们继续讨论。”
　久远寺小姐……啊，去厕所了吗？
“但是，出人意料的是，刚刚的事证明了离开是不可能的呢。
　只能找出Sweets Hearts，或者努力活到明早了。不过我更想选后者。”
“赞成。打草惊蛇的话更有可能全灭。
　久万梨呢？”
“我两边可以……槻司呢？”
“我？　我想投抓犯人一票。
　我一定要狠狠地训一训那个造成了这种状况的糊涂虫。”
“我都无所谓。虽然我不是莉黛尔小姐，但选哪边都很安全。”
“我赞成槻司同学。
　大家来推理吧，推理！”
“我……嗯，外面的天气一直很坏，我觉得大家还是待在房间里不要出去为好。锁上房门去睡的话也不会被其他人逗笑。”
“诶――好无聊哦！
　草十郎先生，在这里再观望一下嘛。青子的死法之类的，你不好奇吗？”
“贝奥，这种话就算是玩笑―――
嗯？”
“！”
　突然，房间里变得漆黑。
“冷静。好像断电了。大家不要随便乱跑，让黑暗乱跑就可以了。”
“………………”
　好险好险。这句话太冷了，仔细想了想差点笑喷。
“你在想什么啊咏梨！ 还以为要全灭了！”
　全灭还不至于吧，
　我很想如此吐槽。
“哎呀，因为心里痒痒的，觉得现在说的话能结束一切。”
“嗯，时间卡得刚刚好。就算是无聊的冷笑话，说得好也能杀人啊。”
“看不见脸果然很有效啊。”
“真是的。连我都有点打颤了。难道那家伙就是犯人吗？”
　对话在黑暗中继续着。
　有点……像修学旅行中讲鬼故事，黑暗中的对话让人莫名兴奋。
　不知为什么，气氛变成了“此时此刻让谁笑一下也行吧？”。
“啊，找到蜡烛了。有谁带打火机了吗？
　或者火柴？”
“请稍‘火柴’（日语‘等’的谐音）。”
“诶，刚刚又是神父？”
“过分，太过分了。”
“只能认为他的脑子在退化。”
“但是，在这种原始状态下再机智也没有冲击力。Simple is best！”
“啊。大家安静一点，好像要来电了。”
　久远寺邸可能有家用发电设备吧。
　也不知是谁修好的，起居室瞬间就恢复了人工照明。
“哎呀，明明是老旧的房子设备倒挺完备。我还担心会不会在黑暗里迎来早晨呢。”
　不知什么时候来到我身旁的粉红女仰起脸。
　我也跟着抬起头。
“噶哈哈哈哈哈哈哈哈哈
啊呜咳！？”
　粉红女的胸口受到了猛烈撞击，她转了一圈后猝然倒下。
“莉黛尔！？ 等等，发生了什么！？”
　苍崎冲向莉黛尔。
　我在千钧一发之际得救了。
　粉红女……莉黛尔如果没有先笑的话，我一定会笑出来吧。
“莉黛尔，你振作一点啊莉黛尔！
　死之前告诉我，你看见了什么！？ 犯人？犯人是谁！？”
“呵，呵呵……比起，那种无聊的，家伙……还有更可怖的……又软，又弹的，恶魔―――
吧唧。”
“莉黛尔~~~~~~~！”
　苍崎抱着莉黛尔大哭起来。
　似乎是对相似的人，有感同身受的东西。
　这时候，久远寺小姐像什么都没发生过一样回来了。
“发生了什么？”
“不知道。莫名其妙地爆笑后死了。
　这一次好像没办法复活了。”
　总之就这样放着不管也挺可怜的，槻司把桌布盖在莉黛尔身上，把她安置在了房间一角。
　我悄悄地靠近久远寺小姐，在她耳边问了一句。
“久远寺小姐，刚刚那是，什么？”
“弄错要换的衣服了。不要告诉其他人哦，久万梨小姐。”
“可以是可以。你，不是犯人吧？”
“嗯。刚才那只是出于兴趣，请放心。
　从以前起，我看见那女孩，不知为何就动了想要欺负她的念头。”
　真伤脑筋啊。久远寺小姐叹息道。
　我再次有些同情莉黛尔。
　牺牲者变成了四个人。
　事到如今，大家的想法都倾向于“躲在房间里等待早晨”了。
　我，
～选项N～
　我被风声吵醒了……
　灯已灭。
　我不记得我睡前有没有关灯。
我有些奇怪，起来按了下电灯开关，却没有反应。
“……………………”
　想要确认时间，这黑灯瞎火的也没法确认。
　我装作什么事都没有发生似的，想要重新入睡，但兴奋起来的神经却不让我重新入睡，也不让我平静下来。
“苍崎的房间，离我最近吧……”
　我尽量不发出任何声响，悄悄地走到门口，打开锁，偷偷地窥视走廊。
　―――走廊上没有人的气息。
　―――有的只是风声和雨声。
　―――我像被什么牵引着一般，走向了走廊尽头的苍崎的房间。
　我把手放在了苍崎房间的门把手上。
　门没有锁。
　房间里，
　是一具，陌生女性的尸体。
“――――――”
　我自己都不清楚，我的尖叫是喊出来了，还是闷在了喉咙里。
　今夜的雨声过于嘈杂。
　吱，吱。
　啊啊，这个声音不是雨声，而是门合页的声音。
　这是门扇摇晃的声音，我看向那里。
　那声音是从苍崎房间的隔壁传出来的。
　静希君说过，那是苍崎的书房。
　门上，
　挂着粘糊糊的，像鲜红色油漆的，液体。
　书房里，
　苍崎青子
　那凄惨的
　……
“―――！”
　我在走廊上奔跑着。已经不在意会不会发出声响。再说风暴如此猛烈，不需要在意奔跑的声音。
　我边奔跑边打开所有客房。
　发现了这三年来，一直很在意的男生的尸体，这是第三具。
“呼，呼，呼―――”
　我像滚下台阶一般跑下楼。
　实际上，我摔了一跤，身体磕磕绊绊地滚到了前厅。
　没有其他人的踪迹。
　或许有过来访者，玄关敞开着。
　直觉告诉我，教会的人已经……了。
　耳边响起的，是靴子的声音。
　风暴声已被我的意识屏蔽在外了。
　从我的世界里，各种声音已渐渐消失。
　眼前的是，
“啊啊―――”
　没有恐惧，也没有愤怒。
　我用平静的心境，看着那风暴之夜的杀人鬼。
　黑暗之中发出光的一双眼睛。
　那家伙手中的凶器闪着光。
　―――不属于这个世界的，变形扭曲的鬼怪的面目。
　那是，我在这个夜晚看到的，最后的景象―――
　我想，应该赞成这个意见。
“在这里互相试探也是浪费时间。差不多该决定了吧。
　赞成在房间里闭门不出待到早上的人，请举手。”
　我举手表示赞成。
　举手的是我，苍崎，唯架小姐，静希……
和被静希带着举手的贝奥，这五个人。
　持反对意见的是律架小姐，咏梨神父，槻司和久远寺小姐，这四个人。
　因为贝奥的一票之差，我们赢了。
“那就这样决定了。请各自待在房间里，上好锁，不到早上不要出门。
　如果有需要的东西请从厨房里拿。
　还有，上厕所的欲望就凭毅力战胜吧。”
　大家好像疲于长时间的推理。
　并没有多说些什么，只是走向各自分到的房间。
“………………”
　我上好锁后躺倒在床。
　为了能够对应紧急事态，我没有换上睡衣。
　日期马上就要改变了。
　过了零点，连休的第一天就会结束。
　我做梦都没有想到，好不容易的三连休会以这种方式开始。
“总之先……我，好困……”
　躺下的瞬间，感觉眼皮子有千斤重。
　明明还有要思考的事，我却急速地坠入了潜水状态。
　我想，在房间里闭门不出很危险。
　依据是―――
～选项O～
“唉――累了。”
　我一屁股坐在沙发上。
　和槻司说话必须要注意，但和久远寺小姐说话又有另一层意思上的紧张。
　被那个女孩盯着看，会涌起一种奇怪的罪恶感。
　像在不痛不痒地试探，又像在谴责我不小心犯下的诸多失败。
　她本人似乎完全没有这种意思，大概是我的心理作用吧。
　毕竟金无足赤，人无完人。
“苍崎和静希，居然可以和那个女孩生活在一起啊。”
　说真的，就这一点我很佩服他们俩。
　因为苍崎有着钢铁般的意志力，并且没有任何亏心事。
　静希则相反，看起来完全没有意识到久远寺小姐视线的可怕之处。
“这事先放到一边。”
　我四仰八叉地仰躺在床上。
　窗外天空阴沉。
　天气预报说，这个三连休都会是晴天，山里的天气却好像并非如此。
　聚集在久远寺邸的人中，今天好好打过招呼的暂时有六个人。
　苍崎，
久远寺小姐，
静希，
槻司，
<芳|笨><助|蛋>，
山城老师，
贝奥。
　久远寺小姐说过，好像还有其他客人。
　这座洋房，不需要在玄关脱鞋，所以无法根据鞋子的数量确定人数。
　因此，现在宅邸内究竟有几个人，还无法确定。
　我闭上眼，决定小睡一会儿。
　拜琐碎的打工生活所赐，我很擅长十五分钟单位的小睡。
　……
　………………
　………………………………
　我在浅浅地打着盹，突然，仿佛听到了犹如悲鸣的笑声。
　我扛起放在起居室里的行李，向二楼的客房走去。
　苍崎说东馆二楼，眼前第二间就是分配给我的房间。
“咦。”
　我在走廊里和苍崎打了个照面。
　她在走廊深处，好像正要前往大厅。
“苍崎也在休息？ 尽头那间是你的房间吗？”
“诶，是，是啊，可我并没有要回房间哦。
　我只是在找点东西，别在意。
　啊，客房没锁。钥匙就在房间的桌子上，你出来的时候用它锁上吧。”
　苍崎下到一楼。
　房间里没人。
　确认里面没人后，我放下行李，并把钱包放进了口袋。
　我本来犹豫要不要带上我的护身符――心爱的×口兔卡包，但又想，反正里面只有月票和校园活动的纪念照，于是就把它放到了桌上。
　我要在陌生的建筑物里呆一段时间。要尽量少带点东西才不容易累。
“钥匙在……哦，就是这个啦。”
　黄铜钥匙。精致古朴的设计和这座洋房很般配。
　我想趁现在追问一下那个问题。
“那么请各回各的房间―――”
“等一下。在那之前我想确认一件事。
　大家知道，今天的客人有几位吗？”
“几位？把久远寺算在内有十三个人吧？
　那怎么了？”
“包括莉黛尔在内吗？”
“―――什么？”
　槻司瞪大双眼。
　对槻司来说莉黛尔算老熟人，所以把她加在一起算很自然。
　但是在对她不熟悉的我看来，莉黛尔的粉墨登场十分不自然，出人意料。
　她只不过是个不速之客，不算正式的受邀之客。
“这样啊。莉黛尔不请自来。所以她不算是客人，最终的人数是十二个。”
“这是怎么回事，可以说明一下吗，久远寺小姐？”
“是啊。我也犯迷糊了。邀请函是我和青子，静希同学分别发出的。
　我只听说，最后用掉了九张邀请函。我和土桔是主人，青子和静希同学是知情人，加起来一共十三个人。
　顺便一提，
我给律架小姐，
和贝奥送了邀请函。”
“我发给了
咏梨，
唯架小姐，
木乃美，
和鸢丸。”
“我发给了
久万梨，
最后剩下的两张发给了
老师和
名字实在说不出口的
一个人。”
“原来如此，人数对得上。
　说起来，草十郎，在被骂之前你还是自己坦白比较好吧？
　虽然大概知道是怎么回事了，但你究竟，把邀请函，发给谁了？”
“但是……毕竟，疏远她总不太好吧？”
“是橙子吧？把橙子叫来的人是你吧？”
　苍崎拽着静希的衣领，剧烈地摇晃着他的脑袋。
“两个……莉黛尔，变成了两个……”
“给橙子小姐也送了邀请函啊……可是，她如今应该无法进入三咲町吧。”
“嗯？ 如果是诅咒的话橙子小姐说她早就解开了哦。她说，换一种思考方式。因为是施加在肉体上的诅咒，所以只要不用那个肉体就好了，之类的。”
“那是什么逻辑啊？
　老姐……脑子还是一样不正常啊。”
“总之……既然已经给橙子小姐发了邀请函，她就有可能已经来到这里了。”
“嗯。这里希望大家能回忆起电话线消失时的玄关。
　那时候，玄关的地上有水滴。
　我们自从下雨后一次也没有出去过。
　所以，我还以为是事件发生前不久才到达的莉黛尔的足迹呢。但是她完全没有被雨淋到。
　也就是说，”
“那个雨水的痕迹，是莉黛尔小姐之外的某个人进入了洋房的证据……吗？
　那时候，除了土桔先生和山城老师之外，大家都到了玄关―――”
“也就是说，有一位隐身的参加者――
　第十三位客人。”
　情况为之一变。
　虽然我第一次听说苍崎还有个姐姐，但现在不是追问的时候。
　从大家紧张的气氛可以看出，那位姐姐好像对这里的所有人都抱有敌意。
“是苍崎橙子吗？如果是她，确实精通于PLOY，又掌握了久远寺家的结构。
　更何况她对我们―――尤其对青子有着强烈的杀意。即使在我们没怎么讨论的动机这一点上，她也是最有力的嫌疑人。”
“对吧。如果橙子小姐是犯人的话，在房间里闭门不出可能不是什么好主意。她会不择手段地用蛮力入侵吧？”
“嗯，小橙的话做得出。因为她最喜欢惊悚片了！ 嗯……虽然很遗憾到这里演变成了惊悚片，但必须先确保人身安全。”
“各位，我们分开调查洋房吧。必须弄清楚橙子小姐究竟在不在。”
“哎？ 啊，嗯，没错。
　那……那我，调查自己房间附近吧。”
“我去西馆，为了谨慎起见再去一下地下室。
　久万梨小姐，你们就很危险了，在这里等着。”
　就这样，他们慌乱地离开了起居室。
　我和槻司，静希，律架小姐留在起居室，其他人则全都出去找人了。
　唯有时间流逝……
　因为紧张与疲劳，我的眼皮有些沉重。
　时钟的指针指向零点。
“要不泡点茶吧。草十郎，茶在哪儿？”
“茶的话在日光室的桌子上，水壶还是温的哦。”
“好，我去拿来。”
　他或许想要转换心情吧。
　槻司主动向日光室走去。
“哦？”
　又断电了。
“真头痛，这样的话什么都看―――”
　一道炫目的闪光。
　日光室的窗外，
　一道落雷劈下―――
“啊啊啊啊啊啊啊！”
“槻司同学，退下！ 快！”
“刚，刚刚那是什么？那里有人！？”
“三个人都来这边！ 去大厅吧！”
　律架小姐牵起我的手，离开一片黑暗的起居室。
　或许是落雷引起的错觉―――但是，那道人影过于清晰了。
　这样的狂风之中，房子外还有人在。
　怎么想都是在告诉我们，那身份不明的“第十三个人”真实存在。
　我们逃一般地跑进大厅。
　墙上的电灯好像由其它电源供着，房子并没有完全陷入黑暗。
“小熊，怎么了？ 脸色这么差。”
“外，外，外面有人！”
“我去看看。草十郎，鸢丸，金鹿就拜托了。”
　苍崎朝通往起居室的<走廊|黑暗>小跑过去，消失不见了。
　或许是听到了骚乱声，咏梨神父和唯架修女从二楼下来了，久远寺小姐也从西馆赶了过来。
“房子的电源好像又断了，发生了什么吗？”
“我们看到了日光室外面有个像人影的东西，忍不住逃了出来。现在小青去查看情况了。”
　正在说明状况时，苍崎返回来了。
“暂时没有什么异常。日光室的玻璃也没有碎，看不到有谁进来过的痕迹。”
“我这边也没有什么异常。橙子好像不在宅邸内。这样的话……”
“跟刚刚，我们在外面看到了人影这件事，有关呢。如果宅邸内没有异常的话，剩下的就是房子周围了。”
“我明白了。去调查外面吧。
　先从日光室附近开始。因为很危险，所以由我和唯架修女去调查……还有青子，可以拜托你吗？”
“咏梨神父，外面风这么大，我可能派不上用场，因为耳朵听不见。”
“这样啊。
　但是，先不说我，青子一个人的话……”
“不要在意，我一个人能保护好自己。
　倒是咏梨你真的没关系吗？ 今天，你没有带装备吧？”
“那样的话……草十郎同学，可以拜托你吗？
　草十郎的话，可以领会搭档的意思。”
　面对咏梨神父的请求，草十郎严肃地点了点头。
　我―――
～选项P～
　我想，苍崎一个人会有点危险。
“等一下苍崎。我也去。”
“！？ 你，你在说什么啊小熊，外面很危险的。小熊你和鸢丸在前厅待命就好啦。”
“要说危险你也很危险吧。作为朋友，我不能让你一个人出去乱跑。”
　这样说的话，苍崎就无法拒绝了。
　我提出一起去是为了她着想……除此以外，还有一个无法忽略的理由。
　活下来的成员里，可疑之处最多的就是苍崎了。
　让她独自行动，在各种意义上都不妥。
　如果她是真正的犯人……那个叫什么Sweets Hearts的，我们就有生命危险，如果她不是，那她迟早也会被怀疑。
　虽然外面显然很危险，
　虽然和槻司一起坐班这事让我很憧憬，
　但此时的我依然放弃了明哲保身的念头，因为与苍崎一起度过的高中岁月并不是那么轻松愉快的。
“……OK，明白了。
　但是，绝对不要离开我身边哦。
　这样可以吧，咏梨？”
“嗯，实际上我也想让青子带个人去。久万梨小姐的话应该很适合。”
　咏梨神父的想法似乎同我一样。
　他……虽然外表冷酷，其实比任何人都要担心苍崎吧。
“鸢丸，唯架小姐和有珠就拜托你了。如果二十分钟后还没有发现我们就回来。
　咏梨，出门后沿着右手边绕一圈。我从左手边开始找。”
“明智的决定。走吧，草十郎同学。”
“草十郎。”
“不要担心我，多担心久万梨。
　久万梨，可能会有树枝飞过来，所以要把头低下来哦。苍崎偏偏在这种时候会发挥不可思议的作用，到时候要辅助她哦。”
“你什么意思啊。”
　我对静希的忠告点了点头，并和苍崎一起走了出去。
“呃！”
　外面的风暴比想像的还要强势。
　风力强到睁不开眼。
“金鹿，手！”
　向前走着的苍崎伸出左手。
　我紧紧地握住。苍崎的手冷到让人打颤。
　绕到房子侧面时，苍崎停下脚步。
“小熊！ 刚才有什么东西在发光吗！？”
“什么东西！？”
　我实在睁不开眼睛。
　苍崎想了一下，
“你就这样沿着墙壁回到玄关那里！
　刚刚那道光，毫无疑问就是那家伙！”
“诶！？ 不，不行啊苍崎，你别一个人！”
　她没有听到我制止的声音。
　苍崎向与房子相反的森林深处走去。
“要我沿着墙壁回去……根本就回不去嘛，这个笨蛋！”
　我生气地喊着。
　她似乎听到了我的声音。
“诶，什么！？ 小熊你说什么了吗！？”
　苍崎的声音从森林中传出来。
“所―以―说，我一个人回不了房子……”
“后面，你后面就是房子啦！
　好好回头看―――噗，啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　诶？
“糟，糟了！
　居然被这种槽点逗笑，小熊！？”
　突然“呯”的一声，依稀是苍崎的身影，跳舞似的横空飞起，就像被平扫过来的猎枪击中了一样。
　苍崎就这样倒在了地上，一动不动。
　我，充分理解了，
　苍崎看我―――不，应该说是看向我所在的方位后发出了爆笑。
　在我身后。
　有混在雨中悄悄接近的脚步声。
“―――！”
　我没有回头，也没有犹豫的时间。
　用尽全力跑了起来。
　为了逃开从身后悄悄接近的人影。
　我向着与背后房屋反方向的，黑暗无比的风暴中的森林跑去。
“呼，呼，呼，呼！”
　我喘着粗气奔跑。
　用从来没有在体育课上展示过的速度全力狂奔。
　什么嘛，我也跑得挺快嘛。
　果然人类在濒临死亡时，再不济也能发挥常人的运动能力啊，我冷笑道。
　或许是对这没心没肺，逃避现实的想法的惩罚。
“哎？”
　突然，我觉得自己浮离了地面。
　我的双脚离开地面，在半空中踢着。
“啊―――咦？”
　好像后背摔在地上。
　一呼吸后背就会痛。
　我心中暗道不妙，摸了摸背后，却碰到了滑溜溜的，液体般的东西。
　我看了好几眼……
　虽然不想说，但它的颜色像草莓一样，是鲜红的。
　舔了舔，果然有股微弱的铁腥味。
　出血量超过了一升，此刻还在不断涌出。
“……不，不敢相信……”
　在这无可奈何的事实面前，我痛苦地喘息着。
“某人”正在接近。
　但这对我来说已无所谓了。
　无论是就这样失去意识再也无法醒来，
　还是被身份不明的杀人鬼抓住。
　无论是哪一种结局，
　我的夜晚，好像已经在这里，落下了帷幕―――
　我想，这时候应该在宅子里等他们三人回来。
“那我们去去就回。如果二十分钟后还没有发现我们就回来。”
“明智的决定。走吧，草十郎同学。”
　草十郎平时从不靠近咏梨神父，看来今晚实在不同寻常。
　他们紧挨着，像保护着彼此的后背一样跑了出去。
　等待的时间徒然流逝……
　房子里的供电还没有恢复。
“今晚好像恢复不了了。
　客房的电线好像属于其它系统，要是客房里有电就还好。”
　久远寺邸的客房好像是后来才建的。
　很久以前就有的地方……起居室，走廊，西馆完全被黑暗吞没了。
“等等。贝奥去了哪里？”
“！ 说起来哪里都没看见他……”
“我去找。大家在这里呆着。听好了，绝对不要离开小唯架哦。”
“姐姐。”
“没关系，相信我。我也是习惯了黑夜的。”
　律架小姐走上房子二楼，不见了。
　我，
～选项Q～
　虽然这么说不太合适，但我觉得如果这是恐怖片，她会是最先死的那个。
　这么说来……
　我想，那个人也和苍崎一样，是有着足够杀死土桔先生和山城老师的“不在场时间”的人。
　二十分钟后，苍崎先回来了。
　苍崎脱下雨衣，用浴巾擦着身体。
“唉，真是好大的暴风雨啊。
　那与其说是风，更像是墙壁？ 周围的树没有倒已经是奇迹了……嗯，因为是PLOY干的好事，这也是有可能的吧。”
　苍崎出了洋房后，似乎是顺着左手方向绕了洋房一圈。
　日光室前好像什么都没有。
“比起那个，咏梨和草十郎呢？”
“……路上没有遇见他们吗？”
“完全没有。不过他们出去的时候，好像说过比较在意森林那边……
那俩人，不会在这种风暴中进入森林了吧……”
　苍崎和唯架修女不安地面面相觑。
　就在这时，
“…………”
　沉着脸，浑身湿透的静希回来了。
　不见咏梨神父的踪影。
“……对不住。
　在我不注意的时候，咏梨神父遭到很搞笑的……”
　静希虽是极其悲怆的表情，却一如既往地说出了没有眼力劲儿的话。
“静希同学，不会是咏梨神父他……”
“……那个‘不会是’好像变成事实了。连那个咏梨也被干掉了……究竟是何方神圣啊……”
　前厅陷入沉默。
　明明走在一起却还是看丢了神父，眼睁睁看着他成为了“犯人”的猎物，静希懊恼地咬着嘴唇。
“？ 草十郎，你手里拿的是什么？”
　仔细一看，草十郎手里拿着一个长约二十公分的毛茸茸的东西。
“这是，掉在宅子东边……日光室前面的。”
　静希边说边伸出手，这是个金色的小狗毛绒玩具。额头上刻着古怪的纹样。
“第五个牺牲者啊。”
“呃，这是贝奥！？
　那，这家伙就是日光室前的人影！？”
“哦……这么一说，那确实是贝奥。
　咦？ 难道这家伙，当时是在向我们求救吗？”
　那样的话，又是怎么回事？
　贝奥在日光室外面看见了犯人，
　他被某种手段逗笑，立刻就向在房间里的我们求救？
　而让我们离开正在求救的贝奥的，是律架小姐。
　她说过，习惯了黑夜。
　莫非那时候，律架小姐看清了那个人影就是正在忍耐笑意的贝奥吗？
“……贝奥或许找到了什么。私下里我最依仗他了，真是沉重的打击。
　那么草十郎，咏梨是在哪里被干掉的？”
“西边的森林里。
他说有什么东西在动就进了森林，我立刻就听到了笑声。
　然后，落雷般的哀鸣声响起，瀑布般的血液从天而降……我抬头一看……”
　所有人紧张地咽下口水，屏住呼吸。
　可以预想到那神父的死相究竟有多悲惨。
“抬头一看？”
“嗯。树与树之间，布满蜘蛛巢穴一般的绳索。
　在那些绳索正中心，神父以扭曲的姿态死去了。
　不知为什么光着身子，
嘴里叼着玫瑰。”
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“诶？”
　背后响起了爆笑声，我不由得回过头。
“―――啊。”
　这件事发生在一瞬间。
　唯架小姐听了静希的汇报，一瞬间变成了雕像。
“唯架小姐，石化后死了！？”
“真是悲剧。她是用耳朵捕捉世界的人，所以根据静希同学的描述看到了真实的景象吧。”
“……我平时，就非常在意这个人还有神父究竟有多险恶，不过这下总共七个人消失了。一下子少了好多。”
　没错。这是个不幸的事故，但对于犯人来说最棘手的对象，这下子就消失了。
　即将凌晨一点。
　我想，这样就能放心睡觉了。
　独自回房。
　就算嫌疑人苍崎被软禁了也不能掉以轻心。
　把门牢牢锁上，
躺在床上。
　等待着早晨来临。
　虽然发生了很多事，但这下子终于可以放心睡觉了。
“…………呼。”
　神啊，求求你。
　等我醒来，希望一切都恢复原样―――
“…………”
　我被小鸟的叫声吵醒了。
“早……早上了……”
　时间是五点半。
　窗外晨光初起。
　睡眠质量好是我为数不多的长处之一，可能是因为昨天太累了吧。
　脑袋昏沉沉的我在穿衣镜前确认洋装的皱褶。
　窗外一片平静，昨夜的风暴像是没有发生过。
　这是个没有人气，没有说话声，也没有任何动静的早晨。
　我茫然地，带着某种预感走向走廊。
　好静。
　空气非常干净。
　槻司的客房也很干净。
　咏梨神父的客房也很干净。
　律架的客房也很干净。
“有谁还活着吗？”
　西馆也没有人回应。
　啊，果然不出我所料。
　现在，这座房子以三咲町最安静，最干净的状态结束了一切。
　我朝关着苍崎的地下室走去。
　走下狭窄的楼梯，来到一扇门前。
　挂锁从外侧被打开了。
　狭小的地下室里，趴着一具尸体。
　一头不太像日本人的鲜艳长发，这毫无疑问是苍崎。
　她的呼吸完全停止了。
　犯人不是苍崎。
　无法确定她是何时被杀的。
　不过，把锁打开，让苍崎发笑的凶手，会若无其事地回到上面，然后―――
　打算堵住我的去路，并出现在我眼前。
　也就是说，在我进入地下室之前，那人大概一直躲在某个地方。
　通往地下室的只有这道楼梯。
　那人紧跟在我后面下来的话，就可以把我堵在死胡同里。
“……嗯，已经无所谓了。”
　事到如今，已经无计可施了。
　真凶才是这场游戏的赢家。
　我一边心不在焉地思考着到底错在哪里，一边倾听着走向毁灭的脚步声―――
　我想，真的是这样吗？
“这样终于能睡着了。
　那么各位，晚安了。”
　律架小姐消失在西馆的二楼。
“……那我也去休息了。
　静希同学就用分给咏梨神父的房间吧。因为天亮之前你的房间都用不了。”
“啊，这样啊。谢谢你有珠。”
　久远寺小姐和静希也各自回房间了。
“…………”
“…………”
　只剩下我们了。
　我下定决心，抬头看向槻司的脸。
“久万梨，能稍微说会儿话吗？”
“槻司，能说一小会儿话吗？”
　原来彼此想法一致，我们相视一笑。
　但是，再仔细想想，这下事情更离谱了。
　现在是草木寂静的深夜两点多。
　紧闭的防雨窗外，是世界末日般的暴风雨。
　在一个笑了就会死的奇怪世界里，我，和整整三年不知不觉意识着的男生共处一室。
“这里可以泡茶吧。久万梨，红茶可以吧？”
“咖啡。要很苦的那种。不要放砂糖。”
“真豪迈啊。不需要甜头吗。”
　槻司那不中听的话像在故意刺激我，但其实不是。
“你要说的，是关于A某人吗？”
“嗯。我觉得这事还没完。你也觉得不能完全断定苍崎有罪吧？”
　我接过咖啡杯，凑上去喝了一口，点点头。
　嗯，是啊。
　我们要说的，也就是这样的话题啦。
“苍崎确实符合嫌疑人的标准。但这样的话，律架小姐和静希也符合啊。
　可以信任的就只有久远寺小姐，还有事件发生后一直在一起的我们了吧？”
“嗯？ 久远寺也不能信任吧。
　那家伙，基本上就是什么PLOY的同伴吧。”
“是吗？ 她确实一直是中立的态度，你的根据呢？”
“她好像没有搜寻犯人的意思……没错，
虽然只是直觉，但她好像挺护着A某人的。”
“那样是没错啦。PLOY是久远寺小姐的所有物，PLOY又变成了A某人，所以她才中立的吧？”
“不，不是那样的。不是针对启动的PLOY，而是针对使用它的家伙。
　因为她都没有发火，明明自己的所有物被擅自使用了。”
“啊。”
　原来如此，我同意这个说法。
　那，久远寺小姐已经知道谁是犯人了吗？
“我觉得她不知道。不过，她也有可能故意不提此事。
　比如Sweets Hearts的具体特征。根据莉黛尔的语气，使用者好像是有某种特征的。”
“我不觉得谁都可以使用Sweets Hearts。
　你看，不是说什么妖刀啦名刀啦这样的所有物都会自己选择主人吗，就是那种感觉。”
　所有物……选择使用者……？
　那么，那个什么使用条件，对久远寺小姐来说是可以支援―――不，是可以共鸣的吗？
“但是。虽然事已至此，但是久万梨，和我组队真的好吗？”
　突如其来的，离谱提问。
　我试着冷静地回答。
“那好吧。我信任你。”
“但是，这种情况下不太好吧。
在今晚，越信任的家伙不是越危险吗。”
“……也是。稍微留个心眼稳妥些。”
“就是这样。这个事件里，最信任的人只能是自己。所以，如果没有一个一直客观地监视自己的搭档，就无法证明自己无罪。
　莉黛尔那家伙说要两人一组行动，可能也有这层意思。二心同体，Sweets Hearts这个名字真是名副其实。”
　莉黛尔的话先放到一边。
“那，槻司你觉得谁最可疑？”
“所有人都平等。要说怀疑的话，我连土桔老爷爷的尸体是不是真的都持保留态度。
　我觉得苍崎藏匿自己房间的事，或许是被真凶陷害了。也许真凶想要最先除掉最强的敌人。”
“苍崎被陷害了？”
“是啊。事实上那个行动力爆表的女人，全部精力都花在藏匿自己的房间上了吧。
　另外，她不是还说了很奇怪的事嘛。苍崎姐姐什么时候变成那样了，
久万梨你怎么想？”
　我觉得，
～选项S～
　恍惚间，脑海里涌现的各种杂念将我淹没。
“久万梨同学？ 你在做什么，走了哦。”
“啊，好，这就走。”
　我又整理了一遍行李，紧跟不知何时走到了前面的两个人。
　苍崎和山城老师斗着嘴，走在林荫道上。
　我紧跟在她身后。
　不经意间抬头，方才还无比晴朗的天空开始变天。
“咦。今天的天气预报怎样说的来着。”
　天空在此刻像要落泪一般。
　看这情形，我觉得搞不好回去时会下雨。
　穿过林荫道，视线豁然开朗。
　在空旷的天空下，有一座与这个时代格格不入的建筑。
“哇，真是栋气派的洋房呢。是谁说这是鬼屋的，诽谤中伤也要有个限度啊。”
“也并非如此哦。正所谓无风不起浪，用在这里倒是挺贴切的。不要因为妖怪现身了就大惊小怪哦，山城老师。”
“哈哈哈。苍崎同学居然开起了这种玩笑，对我来说这点更可怕啦。”
　对于苍崎的忠告，不知山城老师认真地听进去多少？
　然而，尽管我已认识苍崎三年，却从未见过她用那种表情开玩笑。
“苍崎。这话，当真？”
“就算没有妖怪现身，也不能保证不发生其它不可思议的事情。
没关系，就算看到了奇怪的东西，无视的话就没有影响。”
“――――――”
　我赞成山城老师的意见。
　看见幽灵只要无视就OK，苍崎的这种性格才是最可怕的。
　久远寺邸的前厅寒冷透骨。
　山里的气温比城里要低……但是，也不会低到这种程度。
　在这里，就像冬天已经到来了一样寒冷。
“里面也让人震惊啊。外观是典型的都铎风格，前厅的造型却近似罗马风格的建筑。
　邻接的过道和前厅年代差了很多啊。好像只有这里是从不同的建筑拿来的……咦？”
“嗯？ 不可思议，山城老师在啊？”
　我顺着那个已经听厌了的傻头傻脑的声音看去，前厅果然站着一个笨蛋。
“哦，金鹿也一起啊。
　对了，我还在想会长为什么一大早就不在，原来是去迎接二位了啊！”
“等等，为什么芳助会在啊。”
“草十郎邀请的吧。那家伙，说什么今天要让大家都满意，干劲十足着呢。
　嗯，虽然不是最好的选择，但也不是最坏的吧？ 木乃美同学，总之挺会热场子的。”
“喔喔，交给我！ 为了不辜负您的期待，我准备了许多新段子哦！ 不管是怪谈还是模仿秀，不会轻易就见底的！”
“如果只是热场子的话换成鹅也行啊。
　静希的想法，真是搞不懂。
　芳助，不要在那里犯笨了，快来拿行李。”
“这里应该说犯傻吧！ 一般应该说犯傻吧！”
　我无视芳助的啰嗦，把装了换洗衣物的旅行袋放到地上。
“不许看里面。”
“让我看我也不看吧。金鹿的毫无魅力的换洗衣服肯定no thanks, no future, no tax。
　不过……还是有点重啊。这重装备不符合你的体型吧，喂。”
　芳助扛起我的行李，朝走廊东边的过道走去。
　当然重了。以防万一，我带了中式锅和中式菜刀，大米和金猪叉烧。
“那里是起居室。基本上，派对会场在这边。
　还有，有珠有心准备了客房。如果累了的话就去客房吧。要换衣服也在客房里换好哦。”
　这样啊。
　那么，我―――
～选项B～
“咦。”
　我在走廊和苍崎打了个照面。
　她在走廊深处，好像正要前往大厅。
“苍崎也在休息？ 最里面那间是你的房间吗？”
“诶，是，是啊，可我并没有要回房间哦。
　我只是在找点东西，别在意。”
　苍崎下到一楼。
　打开房门，进入房间。
　房间里空无一人，行李也没有被糟蹋过的样子。
　我想，苍崎橙子应该是第一个牺牲者。
“是啊，如果不这么设想，苍崎的行为就很奇怪了。
　苍崎上午在外面买东西。会不会是……苍崎的姐姐趁她不在家的时候，带着久万梨他们过去休息了一下，然后在她回到房间之前就被杀了。”
“15点半左右，我在二楼的走廊里和苍崎擦肩而过……
也就是说，那时候，东馆深处苍崎的房间已经成了演歌地狱了。”
　我想，苍崎橙子的死亡时间也许在16点到18点之间。
　我想，苍崎橙子的死亡时间也许在18点到20点之间。
　我想，苍崎橙子的死亡时间也许在20点到22点之间。
　我想，苍崎橙子的死亡时间也许在22点到0点之间。
“嗯，既然无法断定，那猜测终归只是猜测。
　而且，久万梨，你不觉得问题的难点并不是杀人时间，而是杀人手段吗？”
“不论是山城，还是咏梨神父，能让他们这些铁面发笑，可以说要相当有水平才行。
　从作案时间来讲即使所有人是平等的，但是搞笑的水平可就不一样了。从这一点来说，嗯，可以排除草十郎、贝奥、木乃美。”
　看上去兴致勃勃的槻司提出了新的问题点。
　这确实是盲点。
　对于总是说些冷门笑话的芳助和还不懂幽默的贝奥来说，这点确实很有难度。
　而静希又是个天然呆，所有人一致认为他“非常没有搞笑的天分”。
　他们讨论着问题点，不知不觉就快凌晨三点了。
“哈啊……”
　虽没有放松神经，可这个时间确实是太困了。
　经历了这样的一天，搁谁都会感到精疲力尽的。
“熬得太晚了，差不多该休息一下了，你们说呢？ 慎重起见，我可以睡那个沙发……”
　他这样说，应该是为了提防变身为苍崎的Sweets Hearts或变身为A某人的Sweets Hearts的袭击。
　我，我，
～选项T～
　我想，锁上门就可以确保安全，但那也许会带来很多不便。
“没事的。再坚持一会儿就过去了。
　而且，是槻司说所有人都有嫌疑的嘛。”
“是啊，我也是嫌疑犯之一。
　不愧是久万梨，是我多虑了。”
　“那我回去了。”槻司说着向门口走去。
　我想说些什么，
“我，我说个题外话可以吗？
　今天一整天都这么糟糕，可你看上去却好像很满足……”
　我在说些什么！
　自己都觉得作为女孩儿太不讨人喜欢了。
“是啊！今天死了很多人，而且我自己也差点儿被害，确实够糟糕的。”
　出乎意料地，槻司认真思考并回答道，
“不过，我觉得经历的这些都很有意思。
　你应该也是这样想的吧？”
　他仿佛是为了消除我的不安，给了我一个很轻松的回答。
“很意外。我以为你会对这些嗤之以鼻。”
“那是你猜错了。我其实很喜欢这种闹剧，我希望自己的人生如一场游戏。”
“你说什么？太让人失望了！”
　我一边认真地说着，一边回想起当初是怎样发现自己喜欢这家伙的。
　槻司真的很了不起。
　但他却在浪费自己的才华。
　他为什么就没有一点儿对名声的渴望，或者说是上进心呢？
　真是浪费人才。
　我的性格就是看不惯这些，所以总想给他找个可以发挥其长处的机会，不知不觉地就每天都在观察着他。
“……再问一个早就想问的，
　你不太擅长与人交际，为什么和我却可以正常聊天呢？”
“嗯？
　那还不是因为我对你心存敬意！因为你这六年来一直孤军奋战，既不靠家长，也不靠老师。”
“――――――”
“我走了，明天早上前厅见。”
　槻司走后，房间一下子变得十分安静。
　不知为何心中百感交集，
“不管怎样―――”
“你应该也是这样想的吧？”
　脑海中回想起刚刚槻司说的话。
　嗯，是啊……
　我其实也觉得很有意思啊。
“…………”
　我被小鸟的叫声吵醒了。
“早……早上了……”
　时间是五点半。
　窗外晨光初起。
　睡眠质量好是我为数不多的长处之一，可能是因为昨天太累了吧。
　脑袋昏沉沉的我在穿衣镜前确认洋装的皱褶。
　全身的筋骨还没有舒展开。
　我懒得去泡茶，于是慢悠悠地来到桌子前，拿起了放在上面的钱包和卡包。
　卡包里有月票和纪念照。
　这张照片非常珍贵，记录了苍崎在今年学园祭上失态的样子。
　不知道是她错把香槟当成饮料喝了，
　还是有人搞错了栗子蛋糕里放的酒精量，
　总之，在大家都没注意的时候，苍崎莫名其妙地变得心情大好，胡闹着说：“我也要穿那件衣服！”
　这张照片就是在那百年不遇的一刻用一次性照相机拍的。
　因为实在是太有意思了，我就把它夹在卡包里了。
　每当心情不好的时候，就拿出来看看。因为对于了解苍崎的人来说，照片上的她太离谱，
　太可笑了。
“―――啊？”
　我……刚刚……
　是不是说了些某人千万不希望再提起的事啊？
“对了―――大家都去哪里了？”
　我翻着旅行包，找找看有没有危急关头可以派上用场的东西。
　我带来打算做炒饭的东西，这时可以用上了。
　常用的中式锅和中式菜刀，不知该选哪个好，不过最后选了锅。
　我来到走廊。
　这里的空气比客房还要冷上两倍。
　此时的洋房恢复了宁静。
　没有任何声音和动静。
　昨晚的暴风雨好像没有发生过一样。
　槻司的客房里没有人。
　咏梨神父的客房里找不到静希的身影。
　律架的客房里没有人。
“久远寺小姐。”
　西馆也没有人回应。
　谁都 不在。
　我朝关着苍崎的地下室走去。
　走下狭窄的楼梯，来到一扇门前。
　挂锁从外侧被打开了。
“―――苍崎？”
　我做好心理准备，打开大门。
　狭小的地下室里，趴着一具尸体。
　一头不太像日本人的鲜艳长发，这毫无疑问是苍崎。
　她的呼吸完全停止了。
　她倒在地上，用左手在地板上留下了一些字迹。
　这是临终前的血书。
　地板上的字迹饱含着怨恨，
“不要说什么‘果然’。”
“果然……”
　凶手不是苍崎。
　无法确定她是何时被杀的。
　不过，把锁打开，让苍崎发笑的凶手，会若无其事地回到上面，然后―――
“哈，哈，哈……”
　拼命地平复紊乱的呼吸和混乱的思绪。
　所有人都死了。
　所有人都死了。
　恐怕除了凶手和我以外，所有人都死了。
　即便天已经亮了？
　不，太阳还没有完全升起。
　如果游戏结束的条件是迎接清晨的到来，那么我们还有机会。
　要么逃走，要么找出凶手，
　坐以待毙是不能“过关”的。
　苍崎他们就这样死去，再也回不来了。
　我，
～选项U～
　我想，如果是为了安全，也是没办法的事。
“是，是啊。要是有什么万一，这样也比较方便。
　而且你看，我有好多哥哥，所以早就习惯了和男孩子住在同一个屋子里。”
“那太好了。那我就睡沙发喽。
　我也是紧张了一天，好累啊。有久万梨在就可以睡个安稳觉了。”
　槻司挥挥手道了声“晚安”，就一下子睡着了。
　他裹着被子，躺在沙发上。
“什么嘛！”
　看他如此不在意，我也完全平静了下来。
　不过……现在也不是小鹿乱撞的时候，我也累得够呛了。
　没有睡衣，而且我本来也不打算换衣服。
　我穿着洋装，为了睡得轻松些，把口袋里的卡包和钱包什么的都掏出来放在桌子上，然后就爬上了床。
　虽然不像槻司那样，不过我也可以说是一闭上眼就睡着了。
　而且睡得很深，很沉……
　好像听见有人在我附近发出笑声。
　我被小鸟的叫声吵醒了。
“早……早上了……”
　时间是五点半。
　窗外晨光初起。
　睡眠质量好是我为数不多的长处之一，可能是因为昨天太累了吧。
　我顶着昏沉沉的脑袋，环视着房间，
“对了！槻司！”
　我想起槻司和我在同一个房间里的事，
“诶？”
　我这才发现，他没在房间里。
　沙发上没有人。
　只有槻司穿过的洋装。
　那洋装躺在沙发上，好像标本一样。
　感觉槻司好像是一点点变小最终消失不见，又或是像冰一样融化消失。
　他消失得不留任何痕迹，这好像也是那家伙所期待的“死法”。
“……………槻司？”
　试着去摸了摸洋装。
　又摸了摸被子和沙发。
　都已经凉透了。
　在他的手放过的地方，我的卡包掉落在地。
　我大概理解了。
　原来槻司没有睡。
　他为了让我安心，装出睡着的样子，为我守夜。
　这是密室杀人案。
　但是，凶器很明显，我终于知道谁是凶手了。
　我拾起卡包，空虚地走出房间。
　对不起，槻司……
　看了那样的照片，喜欢苍崎的你一定会忍不住大笑吧。
　好静。
　空气非常干净。
　我的心情也一片空白，惨得让人发笑。
　槻司的客房也很干净。
　咏梨神父的客房也很干净。
　律架的客房也很干净。
“有谁还活着吗？”
　西馆也没有人回应。
　啊，果然不出我所料。
　现在，这座房子以三咲町最安静，最干净的状态结束了一切。
　我朝关着苍崎的地下室走去。
　走下狭窄的楼梯，来到一扇门前。
　挂锁从外侧被打开了。
　狭小的地下室里，趴着一具尸体。
　一头不太像日本人的鲜艳长发，这毫无疑问是苍崎。
　她的呼吸完全停止了。
　凶手不是苍崎。
　无法确定她是何时被杀的。
　不过，把锁打开，让苍崎发笑的凶手，会若无其事地回到上面，然后―――
　堵住我的去路，出现在我眼前。
　也就是说，在我进入地下室之前，那人大概一直躲在什么地方。
　通往地下室的只有这道楼梯。
　那人紧跟在我后面下来的话，就可以把我堵在死胡同里。
“……嗯，已经无所谓了。”
　事到如今，已经无计可施了。
　真凶才是这场游戏的赢家。
　我一边心不在焉地思考着到底错在哪里，一边倾听着走向毁灭的脚步声―――
　中午十二点，中央公园。
　我去便利店加印了照片后，为了减轻行李，便把一次性照相机丢到了垃圾箱里。
　天空如您所见，秋高气爽。
　熬过那个危险的夏天后迎来的晴天。
　我久万梨金鹿，打算去参加一个荒唐的活动，来消磨好不容易才等来的连休。
“久等了！
　咦，我说小熊，这行李好大！你怎么拿这么大的旅行袋啊？”
　从那之后大概过了一会儿，中午一点。
　苍崎青子来到了集合的地方。
　她是我久万梨金鹿的同学也是朋友，同时也是学生会的战友。
　我上了高中后才认识苍崎，但不可思议的是，我们一见如故，好像已经相识了十多年一样。
　正如你所见，她开朗活泼，直来直去。
　我觉得可以把她比作清凉饮料，不过是含碳酸的。她是那种要是推也不管用的话就干脆推倒的硬核女孩儿。
“今天的久远寺宅邸的派对，我们会做好各种准备，大家只要来参加就行，不用带东西的，邀请函上没有写吗？”
“什么？我可没听说。
　真是的……错误百出！我收到的邀请函上只写着：为庆祝生日，希望进入连休后马上过来，请各自准备饭菜。”
“是吗？ 对不起！对不起！有珠就是这样，因为她还没有习惯。你一大早就打电话叫我来接你，原来是因为这个理由啊。
　好吧，先不说这个。久万梨同学，
你身后的这位，穿着朴素得不符合场合的先生，不会是你的同伴吧？”
“哎呦，真是的！这可是昨天刚拿出来的西装，难道看不出我精心打扮了吗？”
“山城老师，我还以为您是拷贝出来的呢！打扮得和往常一模一样。
　对了，您今天来做什么？
　像跟踪学生这类事，再过几年可就是名副其实的犯罪喽，希望您自重！”
　苍崎在校外也毫不客气。
　特别是对山城老师，真是一点情面都不留，不知道的人还以为他们是兄妹呢。
“哦，你说的是跟踪骚扰啊。
我觉得你比我更擅长那个。哦，不不，这只是我个人的观点，不要往心里去。
　哎呀，不要摆出这样恐怖的脸，来看看这个。
　今天早上，我也收到了一封邀请函。打开一看，上面写着学生会干部要参加。我作为学生会顾问，有必要做好你们的监督工作，不是吗？”
“―――――”
　山城老师拿出来的邀请函和我收到的一样。
　苍崎不知道这件事吗？她一脸的吃惊。
　看上去完全不是在演戏。
“啊！这笔迹是草十郎的……那个家伙，总是做些一本正经的事情，早知道我应该对他多加留意才对……”
“哈哈哈，他真是想得太周到了！
　苍崎同学，其实我一直都认为，静希同学只要有机会一定会做出让人惊讶的事的。
　就比如，这么有意思的活动前，
给我发来邀请函，上面写着
　‘不知道苍崎会做出什么，请您过来监督。’这真是突飞猛进的成长！危机管理能力也让人惊讶！”
　苍崎可能是死心了，无力地叹了口气。
　既然给山城老师发了邀请函，就没理由打发他回去。
　她即使再怎么刻薄，如果合乎情理，还是会有所顾及的。
“没办法，跟我走吧，虽然多了个累赘。
　你们俩是第一次去久远寺邸吗？”
“是的。当地人都不会去靠近白犬塚的。你看，即使是今年夏天……”
“我倒不是第一次。
　这座山对于住在这一带的孩子来说本来就是一块小小的圣地。”
　虽然称其为“圣地”有些夸张，但也没有其它合适的说法。
　很久以前就有很多关于这个小山丘的怪谈。
　神隐的妖怪犬坡。
　如果大雾漫天的日子闯进去，就会变成另外一个人回来，又或者是被赋予某种不可思议的力量。
　类似这样的谣言很多，所以偶尔会有胆子大的小学生上山挑战，测试自己的胆量。
　进入森林，触碰鬼屋邮箱后凯旋的小学生，一直到毕业都会成为大家刮目相看的人物。
　这样的地方不叫“圣地”，又叫什么呢？
“这样啊。苍崎同学这两年半都是通过这条路上下学的啊，那你的腿脚肯定也被锻炼出来了。”
　可能是觉得新鲜，山城老师开心地眺望着下面的城镇。
　我也想像他那样开心，但是以现在的立场，怎么也轻松不起来。
　因为，
“苍崎同学，考试准备得怎么样啦？
　不过，你的自我管理能力很强，应该不需要我担心。”
“不用您说，我也会好好准备的。
　不麻烦山城老师操心了。”
“那就好。苍崎同学不愧是拒绝了推荐入学的人物啊。你就那么讨厌本地的大学吗？”
“不，并不是讨厌，只是不希望自己的选择范围变得太窄。您就不用为我操心了，给久万梨一些建议吧。”
“嗯，久万梨同学不是已经板上钉钉了吗？ 她拿到了渠裸大的推荐，而且她的父母和她本人也都决定去上渠裸大了。”
“啊？”
　 我给了苍崎一个眼神，示意她什么都不要说，马上结束这个话题。
　那么，我来介绍一下我的经历并说明一下今天的事情。
　我叫久万梨金鹿，今年高三。
　直到明年二月份，是个没有梦想也没有希望的考生。
　虽然这么说，不过那都是志愿到东京去上大学的人的事，与我无关。
　我已经拿下了本地大学的推荐，以我现在的水平入学应该毫不费力。
　本来我父母一直希望我找工作的，根本不同意我上本地的大学。
“你要帮家里做事，没有必要上大学。”
　这就是我那脑袋顽固，身体强壮得好像深山里的熊一样的老爸的原话。
　于是，我的哥哥们一起帮我说服了这落伍又野蛮的老爸。
“老爸你疯了，金鹿还需要过学生生活。特别是竞技体操什么的，连鞍马都不让她练，还算什么青春啊！”
“哈哈哈，所以说你是长子。吊环才是至宝，鞍马什么的太柔弱了，没有用。”
“我的两位哥哥是傻子吗？最帅的还是单杠吧！大回环时好像陷入螺旋槽一样的快感和脑内产生的大量麻醉成分令人兴奋，一旦上瘾真的是很难自拔啊。”
“还有我们要尽情炫耀！我们的妹妹可是三咲最可爱的女生！那些令人讨厌的滑冰队的成员，肯定会来给我们下跪，请求我们同意让妹妹进滑冰队的。”
　说实话，这些哥哥们真是烦死了。
　而且，他们嘴里说的竞技体操全都是只限男性的。
“你
们
这
是
什
么
粗
鲁
的
兄
妹
情
啊！
虽然我不想再增加任何一个像你们这样体壮无脑的了，但估计这种恶梦应该不会发生在金鹿身上。
所以，要是去渠裸大的话我也不反对！ 毕竟是本地的大学，没准还能给我们增加客源呢。
　哇哈哈哈！”
　这就是我那群四个哥哥和老爸紧紧地抱团讨论后得出的结论。
　想到这群人是我的家人，我都有去死的冲动，不过从小学就这样，我也已经习惯了，所以这次也忍了。
　我服从老爸的旨意，决定去上渠裸体育大学。推荐入学很轻松地就拿下了。
　老爸因此放下心来，殊不知我的反击即将拉开帷幕。
　我借口说是保底，把东京都内的某所大学作为第二志愿填了上去。
“这是写给老师看的，因为填志愿时，一定要写满三所学校。只是走个形式，不用准备报考费的。”
　我很轻松地骗过了老爸。
　当然第二志愿才是我真正想去的学校。
　所以，我一直瞒着老爸偷偷地打工。
　计划用三年的时间攒出报考费和入学以后的生活费。虽然学费要向学校贷款，但是有了这个计划，不管怎样都是可以去上学的。
　老爸的性格虽然顽固又暴力，但不会不讲理到忽视别人付出的努力。
　如果我真的考上了，并且告诉他我已经攒够钱了的话，就算他不情愿，应该也会允许我去东京的。
　反正，即使他反对我还是会去的。
　到现在为止，计划进行得很顺利。
　能阻挡我的，只可能是考试当天突然感冒，又或者是―――
　对，又或者是―――那个，
“对了，苍崎同学，你有男朋友吗？”
　苍崎无语。
　他可能是被这大好的天气和久远寺邸的派对这种罕见的活动搞得有些飘飘然了吧。
　山城老师说出了在三咲高中最不应该提的。
　不可思议的是―――不，并没有什么不可思议的，苍崎没有男朋友。
　苍崎不开口说话时，是大家公认的美女。
因为她总是一副不高兴的样子，所以没有任何花边新闻。
“山城老师，你整晚都没睡吗？”
“怎么会，我只是好奇。你马上就要离开学生会获得解放，像苍崎同学这样的孩子不去讴歌青春的话，我作为老师会感到难过的……”
“谢谢您这么关心我，山城老师。
　要不我们……从现在开始交往吧，您看怎么样？
　作为恋人，我们先去那边黑暗的，隐蔽的地方，好不好？
　接下来要做的事，被人看到会很尴尬的。”
　苍崎说着嫣然一笑。
　此时的眼神无疑是个杀人狂的眼神。
“―――对不起，我刚刚确实丧失理智了。所以，请你不要算计我，比如以这种明天就能夺去我工作的方式……
　而，而且，本来考生就是禁止恋爱的！
　不，你身心健康，非常棒！”
　哈哈哈哈，山城老师轻松地笑着。
“真是的！您可千万记住要谨言慎行哦，山城老师。我们要去的地方可没有像您这样忘乎所以的家伙。对吧，小熊？”
“……是啊。
　虽说是派对，终归只是个庆生会。”
　说完，我便开始沮丧自己为何如此犹豫不决。
　我做不到像苍崎那样女汉子，也不洒脱。
　即使现在，依然对自己的计划摇摆不定。可以说，我胆怯了。
　真是的，连我自己都会觉得很沮丧。
　但是对我来说，好像有和升学问题同等重要的男生。
“不过，久远寺小姐这次真的是开恩大赦啊。据苍崎说，不是连她的父亲都很难进入的吗？”
“是啊，我也觉得很惊讶。人真是说变就变啊。
‘如果是静希同学的朋友，上来也无妨。’
　真的很难相信这话是从有珠嘴里说出来的。”
　白犬塚山里的大门，好像阻挡一切访客一样高高耸立着。
　苍崎没有做任何开锁的举动，推开了铁门。
　这扇门好像分界线一样，宅邸内外的山林呈现出完全不同的景色。
　我―――
～选项A～
　我想，应该就这样一直躲到早上。
“咦？”
　好像有什么不对劲的地方。
　我的选择和我所说的，好像有些微妙的出入。
“哦，不！顾不了那么多啦！ 逃命要紧！”
　如果在太阳完全升起之前可以逃掉的话，这个游戏就结束了。
　只要我能活下来，Sweets Hearts就无法成为赢家。
　暴风雨也已经过去了，只要能这样下山回到城镇的话，一切就可以回到原来的状态……
“―――怎么回事！”
　我明明一直向山下跑的，怎么来到了洋房的后面。
　啊―――
　地面扭曲。
　感觉错乱。
　世界崩溃。
　我一定是搞错了什么。
　忽然，耳边传来
　　　　　“恭
喜
你
成
功
干
掉
所
有
人。”
　这是一个从来没听到过的，世上最恐怖的，
　来自亲近的陌生人的声音。
　我想，应该推理出犯人。
“冷静下来。条件应该已经都具备了。”
　我一边调整呼吸，一边整理此前发生的一切。
　在这次事件中，杀人动机和手法都不能成为判定犯人的关键。
　关键的线索只有一个。
　槻司也反复强调过，
我们要想的不是“谁杀了人”，
而是“谁有这个能力杀人”。
　第一个被害人是土桔氏，被软禁爆破杀害。
　可以肯定不可能作案的有我，
久远寺小姐，
槻司，
芳助，
咏梨神父，
还有，唯架小姐。
　第二个被害人是山城老师，在盛大的送别仪式上被害。
　不可能作案的人是―――这个很难说。
　勉强说的话，也只有久远寺小姐了。
　因为山城老师的被害时间并不明确，而且土桔氏事件发生后，大家就分头在宅邸中搜索。
　仅仅十分钟的作案时间，虽然可能性不大，但是也不能断定说完全不可能。
　第三个被害人是芳助和莉黛尔。
　这两个人可以略过。
　第四个被害人是贝奥。
　不可能作案的人是……没去找苍崎姐姐的我和
槻司，
静希，
律架小姐。
　第五个被害人是咏梨神父，死于唯美的悬空上吊。
　不可能作案的人是留在前厅的我和
槻司，
律架小姐，
久远寺小姐。
　第六个被害人是唯架小姐，被石化而死。
　这个也可以略过。
　第七个被害人是苍崎姐姐，死于michinoku酒精中毒。
　按照时间顺序，她在第一个事件中有作案嫌疑，所以不可能作案的人是―――
勉强说，只有久远寺小姐了。
　我经历的杀人事件就是以上这些啦。
　这个问题用简单的排除法就可以解决。
　究竟谁才是那个不断让大家发笑的无影杀手呢？
　我推测犯人是―――
～选项V～
　―――是静希。
　那家伙最符合条件。
　对这座洋房足够熟悉。
　作为庆生会的招待方，跑来跑去做什么都不会让人觉得可疑。
　而且，重要的是―――
　他和久远寺小姐的不在场证明中，有致命的分歧。
　静希说他早上在房子里。
　可是久远寺小姐却说，
“因为人手不够，所以自己去给各处上了锁。”
　如果给房子上锁的事本来就该由她来做的话，她应该不会这样说的。
　久远寺小姐本来打算拜托静希或者苍崎去上锁的。
　苍崎说，她早上去了城镇。
　她那时不在房间，结果给了姐姐进去的机会，这个事实可以证明她没有说谎。
　不过静希却提供虚假的供词说，他在洋房。
“只凭这个就下结论是有些牵强，不过……”
　我觉得还有其它一两个证据，可是现在脑子不给力。
　快！在天亮之前找到静希，一定要找到他―――
　感觉……身后……好像……有人……
“你就是犯人吧！
静――――希！”
“哇啊！？”
　嗯――――――嘿！
　我在转身那一瞬间，在对方出手之前，全力挥起手中的中式锅。
　打中了！
　打得太狠了……
　静希……倒了下去，虽然只看到一眼，但那肯定是静希……
地板上掉了一个奇怪的东西。
　那个是―――派对上常用的装扮道具，大鼻子眼睛。
“他，他是想用那个让我发笑吗！？”
　笑点那么低的估计也就深居闺房的久远寺小姐，还有那说来说去还是比较赏识静希的苍崎而已吧。
　不管怎样，我拔腿就跑。
　既然已经找到了犯人，那么这个游戏就算过关了。
　可不知被揭穿，被铁锅敲的静希何时勃然大怒起来，采取反击。
　我急急火火地从前厅逃出去。
　只要跑出去进入森林，我就是赢家。
　估计到处乱跑着，就会迎来早上了吧！
“诶？”
　外面……还……很黑！
　怎么回事？
　怎么回事？
　到底―――怎么回事！？
“没想到―――竟然是你做的―――”
“诶？”
　前厅传来一个女子的声音，听上去充满了仇恨。
　女子的声音！？
　那是谁？是静希，却又不是静希……
“呼，呼，呼，呼！”
　跑，跑，跑……
　脑子一团乱麻地跑着。
　我摔倒了，正努力想要站起来时，大骂自已应该先动动脑子。
　我推断错误了。
　游戏还在继续。
　这样下去的话，Sweets Hearts就会成为赢家。
　犯人是静希，这个没错。
　因为我说了这个以后，并没有死。
　想想游戏规则。
　可以告发犯人，但是说错了就得死。
　既然我还活着，说明静希是犯人的推论是对的。
　如果没错的话―――那一定是哪里缺了些什么！
“刚刚的猜犯人―――
　那应该是重要线索没错……排好顺序，好好想想，究竟原因是什么……”
　脚步声越来越近。
　清晨也即将来临。
　这次真的是最后的机会了。
　我……
～选项W～
“不行，证据不够充分……
　如果这样就去告发，我会出局的！”
　无法断定谁是犯人。
　现在洋房里只有我和真凶。
　如果靠瞎猜随便指认，结果我被淘汰了的话，一切都会结束的。
　要是变成那样，还不如就这样一直躲下去，努力将游戏过关来得更现实？
“―――你，是―――”
　一个影子悄悄地靠近我身后。
　那家伙好像在和我问早似的，举起手说：“哟！”
“
我
们
是
外
星
人
！
”
“呃……”
　他用这种过于原始且直接的手段，动摇了我的感性。
“静希！你，你就是犯人！？”
“是的！
我们　
赢了！　
赢了！”
“好了，你不要再演了！”
　我靠着一口气勉强抑制住手脚麻木，然后吐槽他那滑稽的大鼻子眼镜。
　那个确实很厉害。
　事到如今，与其问他个究竟，还不如先让他不要再那样阴阳怪气地说话了。
“――――
我们是　
火星人　
！”
“我说的不是这个。
我叫你好好说话！白痴！
　我已经笑了，所以马上就会死的。在临死之前，至少要告诉我为什么会这样啊！”
“不好意思，这个我不能说。
　因为我只能说我自己的事。”
“？”
　这是什么意思呢？
　静希能说的只是他自己的理由。
　那……也就是说―――除了静希，还有―――
“久万梨，你能理解吗？
　整整一年，作为一个男生，一直被说‘没有搞笑天赋’，
　而且，每次鼓起勇气想要活跃派对气氛时，都会被打击说‘不需要！’。被这样对待的男生的心情……”
“好了，我了解了。真想痛打你一顿！”
　已经不想再认真想下去了，这家伙的动机竟是为了“证明搞笑天分”。
　在他带上那个大鼻子眼镜的那一刻起证明已经失败，但总之，这个男生竟然为了这样的原因选择帮助真凶！
“但是，这只能让苍崎和久远寺小姐发笑吧。
　除了她们，应该不会有文明人会被这种肤浅的‘一招式把戏’逗笑吧。”
“不，可是，你……”
“我真的揍你哦！”
“对不起！我什么都没说！”
“你用那个……
　苍崎的照片逗得槻司发笑的，对吧？”
“对！那个才是真正的杀手锏！
　而且，那也是对我的奖励。”
　认识苍崎的那帮男人，看了那张照片中苍崎的丑态都忍俊不禁。
　特别是山城老师，槻司还有咏梨神父，他们对于那张照片肯定完全没有防御能力。
“也就是说，犯人是―――”
　话说到一半，喉咙就一下子崩毁了。
　一切都如Sweets Hearts所愿。
　凶手静希活到最后，抓犯人失败，此刻我恢复清白。
　―――还差一步。
　可惜还差一步就能揪出元凶了。
　我要是从傍晚开始，更加仔细地
　反复分析推理的话，可能结果就会不同―――
　―――两个。
　对！我认为是两个。
　一个，要是一个人的话要思考，所以就会说不通。
　不过，如果是两个，会怎样呢？
　首先是杀人的种类。
　可以分为明显被“犯人”直接逗笑的情况，
　和看了尸体后发笑的情况。
　芳助，莉黛尔，唯架小姐是“自爆”组。
　还有一个人，应该也可以分到自爆组，
　他就是―――贝奥。
　贝奥在日光室外面发笑后死亡。
　但是日光室里并没有任何能逗他发笑的东西。
　周围森林里的陷阱什么的，想想应该也不太可能。
　因为暴风雨那么大，在外面设圈套什么的不太现实。
　这样看来，陷阱还是在屋里。
　不在日光室。
　那么日光室上面，二楼的房间怎么样呢？
　日光室上面是苍崎的房间。
　贝奥会不会是被什么人拜托“从外面调查一下苍崎的房间”了呢？
　这样一来，贝奥就从外面看到了那个房间。
　看到苍崎橙子烂醉如泥的样子。
　贝奥看似很了解苍崎姐姐。
看到熟悉的人成了那副模样，被逗笑的概率可是相当高的。
　这个圈套真是相当高明。
　不管怎样，就算贝奥不笑，那个让他去调查的人也不会被怀疑。
　因为那只会让大家早些怀疑苍崎而已。
“……杀人方法有两种。
　一种是直接被犯人杀害，另一种是那之后利用受害者间接杀人的二次灾害。
　与此相同―――”
　这个游戏存在共犯。
　莉黛尔的台词。
　槻司的疑问。
　两人一组，二心同体。
　祈愿的PLOY Kickshaw，Sweets Hearts。
　啊……这名字起得太露骨了吧。
　“Sweets”本身是指布丁的话，“Hearts”又表示什么呢？
“是人！复数形式，所以敌人不止一个！”
　这样的话，“Sweets Hearts”是两个人。
　在这个游戏里，执行犯和A某人是两个人！
　使用PLOY的A某人，
　还有，进行协助的执行犯。
　静希不过是协助者，执行犯而已。
　虽然猜中了，但并不是完全正确。
　所以，我到现在还活着，一定没错。
“等等―――等等，等等，等等，等等……
　如果是这样的话，答案很明显，接下来，只要证实这个问题就可以了啊！”
　我……
～选项X～
“好！”
　刚好睡了十五分钟，然后照镜子确认了全身。
　从行李里拿出梳子，稍微打理一下头发后便走出了客房。
　锁上房间门后，突然听见一楼传来了一个陌生的声音。
　“是新来的客人吗？”
　在走廊里可以听见，房间里却听不见，看来房间的隔音效果相当不错。
“哇，下雨了。
　预报说连休期间都是晴天，结果第二天就开始下雨，我们可真是不走运啊。”
“也不见得。也可以说是聚集在这里的人有问题……比如说，要说咏梨神父身上没有问题，也是很难让人点头赞同的。”
“嘘！小唯，这种话在心里想想就可以了，不要说出来。
啊，晾的东西都收进屋了吗？ 被子什么的会不会还在外面啊？”
“那个不用担心。我一知道今天的成员，就马上都收了进来。因为只有不吉的预感。”
“…………”
　新来的客人是教会的神父们。
　可能是听见他们的声音了，久远寺小姐从东馆出来迎接。
“有珠小姐，实在不好意思，您特意邀请我们，我们却迟到。您过得可好啊？”
“我不记得叫了你们，不过既然来了，也没办法。先那边请吧。
　只准备了律架小姐的座位，我马上去拿椅子过来。”
“不用特意准备了。不知道律架怎样，我和咏梨神父很快就会回去的。
而且，椅子也够了。要是有什么情况，可以把律架当作椅子。”
“小唯，太过分了！
当真要被当作人肉椅子的现实，以及我和有这种实力的小唯之间的能力差，这些都太过分了！^
我觉得……你对你的姐姐太狠了！”
　为了省去一些麻烦，我将他们称为“教会组”。
　咏梨神父和唯架修女在久远寺小姐的带领下，向起居室走去。
　如您所见，咏梨神父看上去心情愉快。
　那个神父总是满脸微笑，十分放松，所以不清楚他心里对这次活动是怎么想的。
　而唯架修女则如您所见，一脸的不开心。
　那个修女总是一副闷闷不乐的样子，所以她内心是怎么想的，也很难断定。
　然后，
“啊，是金鹿啊！你好[onpu]”
　这个整日安闲的人，也不知道她心底藏着怎样的怪兽。
　反正我想应该不会是一只小猫……
“你好，律架小姐。
　你也被邀请来参加派对吗？”
“是的。小有说，请一定来玩儿。
　咏梨和小唯收到的好像是小青的邀请函。
　嗯？ 邀请函的发信人各不相同吗？”
“好像是。我的是静希寄出的。”
　律架小姐是唯架修女的姐姐，严格来讲她不是教会的人。
　只是三咲町的一个普通市民，在商店街大概两天可以碰到一次。
“对了，律架小姐，外面下雨了吗？”
“是啊，零星小雨。要是马上能停就好了……”
　律架小姐看向窗外，眼神中透着不安。
　我……
～选项D～
　―――不行！思绪一片混乱！
　这样无法揭发犯人。
　现在拼的不是智力，而是体力，必须先摆脱犯人！
　如果在太阳完全升起之前可以逃掉的话，这个游戏就结束了。
　只要我能活下来，Sweets Hearts就无法成为赢家。
　暴风雨也已经过去了，只要能这样下山回到城镇的话，一切就可以回到原来的状态……
“―――怎么回事！”
　我明明一直向山下跑的，怎么来到了洋房的后面。
　啊―――
　地面扭曲。
　感觉错乱。
　世界崩溃。
　我一定是搞错了什么。
　忽然，耳边传来
　　　　　“恭
喜
你
成
功
干
掉
所
有
人。”
　这是一个从来没听到过的，世上最恐怖的，
　来自亲近的陌生人的声音。
　那个家伙就是所有事件的罪魁祸首。
　我想，到底是谁被指使启动了那个什么PLOY呢。
　没错。
　也就是说，A某人是，
～选项Y～
　那个，有没有更通俗易懂的根据呢？
～选项Z～
“―――是我！”
　对。
　事件的发展全都如我所想，这可以充分证明，我就是Sweets Hearts。
　作为Sweets Hearts，我想不出对自己不利的事。
　所以，我要客观地思考。
　派对那天，是谁启动了PLOY Kickshaw？
　答案是“没有人”。
　保管PLOY的房间是由久远寺小姐本人上的锁。
　房间的门变成了墙，没有人能进去。
　如果没人能提示那可能有诈的话，“想方设法把墙打开了”这种可能性是可以排除的。
　这是推理的绝对规则。
　所以，要是强行夺取PLOY的话，就要在今天之前。
　简单地说，就是只有在久远寺小姐上锁的前一天才能进去。
　只有搞错日子，提早一天来到这里的人才有这个机会，
　而并不是连休的第二天，也就是派对当天来的人。
　那么，这个人为什么会搞错呢？
　这也很显然，邀请函的内容本来就是错的。
“进入连休了就举办庆生会。”
　犯下这种愚蠢错误的男生，
　还有，他发出邀请函请来的三个人。
　其中的苍崎橙子也许大体上已经看穿了整个事件，但是她却被意外的道具逗得发笑，导致退场。
　还有一个是山城老师。
　山城老师这样说道：
“邀请函是今天早上收到的。”
　其他人在那之前就已经收到了邀请函。
　所以，山城老师的邀请函很有可能不是邮寄，而是在前一天直接放入信箱的。
　―――假设那时候静希已经和A某人达成了合作关系的话，邀请函大概也被篡改成对他们有利的内容了吧。
　第一天成为共犯的静希，第二天一早就给山城老师投了邀请函，让他当天过来。这是为了掩盖他“搞错了日子，第一天就把A某人叫来了”的事实。
　把山城老师叫过来并不是为了杀害他，而是为了给A某人制造不在场的伪证。
　最后一个，就是我―――
　我误以为派对是连休的第一天。
　从以上的事实可以看出，有可能启动PLOY的只有我久万梨金鹿和静希草十郎。
　静希草十郎是怎样款待搞错日子提前过来的久万梨金鹿的，这个就只能靠想象了。
　不过，由于自己的失误让同学白跑一趟，拿出一些点心和红茶招待一下，我想这也没有什么可奇怪的。
　问题在于，静希草十郎是从哪里拿来的点心。
“啊，发现问题的关键了吗？
　还差一步我就赢了呢，而且那小子也做得很好，超出了我的预料……”
　然后，
　刚才化身成静希从洋房追我追到这儿的“我”出现了。
“你，就是Sweets Hearts？”
　双腿跪地的我站起来，和另一个我对峙。
　那家伙说“对！”，就这么轻易地认了输。
“虽然你这样说，但你也是Sweets Hearts哦！
　我是变成男生的，你是变成女生的。
　但是你完完全全就是久万梨金鹿，所以拥有Sweets Hearts记忆的只有我。”
“啊，是吗？那么请你消失，这样的话游戏就可以过关了。对吧？太阳马上就要完全升起来了。”
“真的可以吗？ 就这么过关？
　现在这样的话你可就是赢家哦。放弃赢家的奖励你不觉得可惜吗？”
“你在说什么？我怎么没听说？这是怎么回事？”
“我说的是，久万梨金鹿将我吃进嘴里的时候，许了什么愿？又犹豫了些什么？
　你希望就这样，不要结束，希望现在这种半生不熟，暧昧的生活能够继续下去，对吧？”
“为什么高中生活只有三年呢？
　为什么自己浪费了那么多的时间呢？
　为什么没能坦率一些呢？
　包括这些，
能帮你实现的人就只有我――祈愿蛋，青春期女生限定的PLOY Kickshaw・Sweets Hearts。怎么样，你理解了吗？”
“理解什么！自吹自擂就到此为止，而且我也不想知道发生了什么。
　你已经说得够多了。我可以毫不犹豫地将游戏重置。
　你，就在这儿――”
“诶，等一下，我的使用条件可是单相思―――”
　话说回来，原本……
“从这里消失！犯人是静希，使用人是我――久万梨金鹿。”
“嗯？是吗！？ 作为女孩儿可不应该――”
　槻司已经死了，还说什么祈愿什么的啊。
我想，那会不会是什么不祥的征兆。
我想，这门一直没上锁吗？
我想，这样的话一个人也可以进去啊。
我想，就这么去起居室比较好。
我想，先去客房看看情况比较好。
我想，尝试一些没有意义的行动也不错。
形势紧张！我想，应该返回洋房。
有些担心！我想，应该去确认一下。
我觉得，这样下去雨势就会变大的。
我觉得，这样下去雨会变成冰雹的。
我打算，直接回去了。
我想，人数是对的啊。
我想，人数不对啊。
我想，说起来还没看见静希呢。
我想，接下来发生的事件会非常凄惨。
我想，接下来发生的事件会非常荒唐。
我想，能和槻司一组太好了。
我想，简单来说就是面包。
我想，现实点来说就是小型炸弹。
我想，可能是被犬类什么的给咬断了。
我想，土桔由里彦先生的死是瓶颈。
我想，一个晚上不笑确实很简单。
我想，差不多该指出少一个人这件事了。
我觉得，槻司的话很可疑。
我觉得，苍崎的话很可疑。
我觉得，贝奥的话很让人恼火。
我觉得，槻司和苍崎的话很可疑。
我觉得，槻司和贝奥的话很可疑。
我觉得，苍崎和贝奥的话很可疑。
我觉得，静希的话很可疑。
我觉得，久远寺小姐的话很可疑。
我有些担心，自己的话是否正确。
我觉得，静希和久远寺小姐的话很可疑。
我觉得，静希和我的话很可疑。
我觉得，久远寺小姐和我的话很可疑。
我觉得，咏梨神父的话很可疑。
我觉得，修女的话很可疑。
我觉得，律架小姐的话很可疑。
我想，我们应该各自在客房里待到早上。
我想，在这之前，应该先确认一下莉黛尔的不在场证明。
我想去看一眼走廊的情况。
我想，不去惊动了。
我想，应该赞成这个意见。
我觉得，这很危险。
我想，是因为存在第十三个人。
我想，是因为应该对电话线消失时的不对劲进行追查。
我想，苍崎一个人会有点危险。
我想，应该在这里等着他们三个人回来。
我想，这是可怕的死亡征兆。
我想，这么说来，那个人也……
我想，这样就能放心睡觉了。
我想，真的是这样吗？
我想，会不会是在14点到16点之间。
我想，会不会是在16点到18点之间。
我想，会不会是在18点到20点之间。
我想，会不会是在20点到22点之间。
我想，会不会是在22点到0点之间。
我想，锁上门就可以确保安全，而且他那样做我反而会睡不着。
我想，既，既然这样，那就没办法了。
我想，应该就这样一直躲到早上。
我想，应该推理出犯人。
苍崎青子
久远寺有珠
静希草十郎
苍崎橙子
槻司鸢丸
下一步
木乃美芳助
久万梨金鹿
鲁格・贝奥武夫
文柄咏梨
周濑律架
下一步
周濑唯架
山城和树
土桔由里彦
梅・莉黛尔・阿切洛特
返回
我想，久远寺小姐真的有洁癖吗？
我想，土桔先生为什么把庆生会……
我想，杀人方式可以分为两种。
我想，是律架小姐的偷窃行为……
我想，名字代表身体。
我想，拥有魔力或什么的人，究竟是谁呢？
我想，究竟是谁成功启动了那个什么PLOY呢？
我想，总被大家盯着的人是谁呢？
苍崎青子
久远寺有珠
静希草十郎
苍崎橙子
槻司鸢丸
下一步
木乃美芳助
久万梨金鹿
鲁格・贝奥武夫
文柄咏梨
周濑律架
下一步
周濑唯架
山城和树
土桔由里彦
梅・莉黛尔・阿切洛特
返回
我想，是因为从一开始就是错误的。
我想，是因为活到了最后。
我终于确信了，原来这个可以如愿以偿的选项就是证据。
Tea Time^Little happening of last night
Tea Time^night's
Tea Time^Blues in her name
Tea Time^Night of the witches I
Tea Time^Night of the witches II
Tea Time^Like a dog.
Tea Time^Are you for real ?
Tea Time^ARE YOU FOR REAL !?
Tea Time^SCARRED,SCAR RED.
Tea Time^HOWLING
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT I
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT II
Tea Time^A tale of the star
    